A efectos de los procedimientos de liquidación a que se refiere el apartado 6 , punto 1 ) , además de las cuentas del módulo de pagos , podrán abrirse en el módulo de pagos y utilizarse por los BCSV , los SV y los bancos liquidadores los siguientes tipos de cuentas :
cuentas técnicas ;
cuentas espejo ;
cuentas de fondos de garantía ;
subcuentas .
Cuando un BCSV ofrezca los procedimientos de liquidación 4 , 5 o 6 para modelos interconectados , abrirá una cuenta técnica en su sistema integrante de TARGET2 para los SV interesados .
El BCSV podrá ofrecer este tipo de cuenta como opción en los procedimientos de liquidación 2 y 3 .
Para los procedimientos de liquidación 4 y 5 se abrirán cuentas técnicas aparte .
El saldo de las cuentas técnicas será igual a cero o positivo al final del proceso de liquidación del SV de que se trate , y el saldo de cierre del día será igual a cero .
Las cuentas técnicas se identificarán por medio del BIC del SV de que se trate .
Si ofrece los procedimientos de liquidación 1 o 6 para modelos integrados , el BCSV deberá abrir cuentas espejo en su sistema integrante de TARGET2 , y las podrá abrir si ofrece los procedimientos de liquidación 3 o 6 para modelos interconectados .
Las cuentas espejo son cuentas especiales del módulo de pagos que el BCSV mantiene en su sistema integrante de TARGET2 para uso de los SV .
Las cuentas espejo se identifican por medio del BIC del BCSV de que se trate .
Si ofrece los procedimientos de liquidación 4 o 5 , el BCSV podrá abrir una cuenta de fondos de garantía en su sistema integrante de TARGET2 para los SV .
Los saldos de estas cuentas se utilizarán para liquidar las instrucciones de pago de los SV cuando no haya liquidez disponible en la cuenta del módulo de pagos del banco liquidador .
Los titulares de las cuentas de fondos de garantía pueden ser BCSV , SV o garantes .
Las cuentas de fondos de garantía se identifican por medio del BIC del titular .
Si el BCSV ofrece el procedimiento de liquidación 6 para modelos interconectados , los BCL abrirán una o varias subcuentas en sus sistemas integrantes de TARGET2 para los bancos liquidadores , y esas subcuentas se utilizarán para dedicar liquidez .
Las subcuentas se identificarán por medio del BIC de la cuenta del módulo de pagos a que pertenecen , más un número de cuenta específico de la subcuenta de que se trate .
El número de cuenta está formado por el código de país y hasta 32 caracteres ( según la estructura de cuentas bancarias nacionales correspondiente ) .
Las cuentas a que se refiere el punto 1 ) , letras a ) a d ) , no se publicarán en el directorio de TARGET2 .
Si lo solicita el participante , los extractos de cuenta ( MT 940 y MT 950 ) correspondientes a todas esas cuentas podrán facilitarse a sus titulares al final de cada día hábil .
Las normas sobre la apertura de los diversos tipos de cuentas mencionados en este apartado y sobre su aplicación en apoyo de los procedimientos de liquidación podrán detallarse en el marco de las relaciones jurídicas bilaterales entre los SV y los BCSV .
Procedimiento de liquidación 1 — Traspaso de liquidez
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 1 , los BCSV y los BCL apoyarán el traspaso de liquidez de una cuenta espejo a una cuenta del módulo de pagos del banco liquidador utilizando la ASI .
El traspaso de liquidez pueden iniciarlo tanto los SV como los BCSV en nombre de los SV .
El procedimiento de liquidación 1 solo se utilizará para el modelo integrado si el SV de que se trate debe utilizar una cuenta espejo , primero , para recibir la liquidez necesaria dedicada por su banco liquidador y , en segundo lugar , para volver a traspasar esa liquidez a la cuenta del módulo de pagos del banco liquidador .
Los BCSV podrán ofrecer liquidar las instrucciones de pago dentro de ciertos plazos establecidos por los SV conforme a lo dispuesto en el apartado 15 , puntos 2 ) y 3 ) .
Los bancos liquidadores y los SV tendrán acceso a la información por medio del MIC .
Se notificará a los SV el éxito o fracaso de la liquidación .
Si el SV inicia el traspaso de liquidez de la cuenta espejo a la cuenta del módulo de pagos del banco liquidador , se informará al banco liquidador del abono por medio de un mensaje SWIFT MT 202 .
Procedimiento de liquidación 2 — Liquidación en tiempo real
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 2 , los BCSV y los BCL apoyarán la liquidación de la parte en efectivo de las operaciones de los SV liquidando las instrucciones de pago cursadas por los SV una por una , en lugar de por lotes .
Si una instrucción de pago consistente en hacer un cargo en la cuenta del módulo de pagos de un banco liquidador en posición corta se coloca en espera conforme al anexo II , el BCL correspondiente informará al banco liquidador por medio de un anuncio del MIC .
El procedimiento de liquidación 2 también podrá ofrecerse a los SV para la liquidación de saldos multilaterales , en cuyo caso el BCSV abrirá una cuenta técnica para el SV .
El BCSV no ofrecerá al SV el servicio de gestionar debidamente la secuencia de pagos recibidos y efectuados que puede requerirse para esa liquidación multilateral .
El propio SV asumirá la responsabilidad de establecer la secuencia necesaria .
El BCSV podrá ofrecer la liquidación de las instrucciones de pago dentro de ciertos plazos establecidos por los SV conforme a lo dispuesto en el apartado 15 , puntos 2 ) y 3 ) .
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados del éxito de la liquidación por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 .
Procedimiento de liquidación 3 — Liquidación bilateral
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 3 , los BCSV y los BCL apoyarán la liquidación de la parte en efectivo de las operaciones de los SV liquidando las instrucciones de pago que estos presenten por lotes .
Si una instrucción de pago consistente en hacer un cargo en la cuenta del módulo de pagos de un banco liquidador en posición corta se coloca en espera con arreglo al anexo II , el BCL correspondiente informará al banco liquidador por medio de un anuncio del MIC .
El procedimiento de liquidación 3 también podrá ofrecerse a los SV para la liquidación de saldos multilaterales .
Se aplicará mutatis mutandis el punto 2 ) del apartado 10 , pero :
las instrucciones de pago consistentes en : i ) hacer un cargo en las cuentas del módulo de pagos de los bancos liquidadores en posición corta y hacer un abono en las cuentas técnicas de los SV , y ii ) hacer un cargo en las cuentas técnicas de los SV y hacer un abono en las cuentas del módulo de pagos de los bancos liquidadores en posición larga , se cursarán en ficheros separados ;
solo se abonarán las cuentas del módulo de pagos de los bancos liquidadores en posición larga después de adeudar las cuentas del módulo de pagos de los bancos liquidadores en posición corta .
Si fracasa la liquidación multilateral ( por ejemplo porque no todas las recepciones de las cuentas de los bancos liquidadores en posición corta tienen éxito ) , los SV cursarán instrucciones de pago que anulen las operaciones de adeudo ya liquidadas .
Los BCSV podrán ofrecer :
la liquidación de las instrucciones de pago dentro de ciertos plazos establecidos por los SV conforme a lo dispuesto en el apartado 15 , punto 3 ) ;
el mecanismo denominado « período de información » , previsto en el apartado 15 , punto 1 ) .
Procedimiento de liquidación 4 — Liquidación multilateral estándar
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 4 , los BCSV y los BCL apoyarán la liquidación de los saldos en efectivo multilaterales de las operaciones del SV liquidando las instrucciones de pago cursadas por el SV por lotes .
Los BCSV abrirán una cuenta técnica específica para el SV .
Los BCSV y los BCL velarán por que se establezca la secuencia de instrucciones de pago necesaria .
Solo registrarán los créditos si se han recibido todos los adeudos .
Las instrucciones de pago consistentes en : a ) hacer un cargo en las cuentas de los bancos liquidadores en posición corta y hacer un abono en la cuenta técnica del SV , y b ) hacer un abono en las cuentas de los bancos liquidadores en posición larga y hacer un cargo en la cuenta técnica del SV , se cursarán en un solo fichero .
Las instrucciones de pago consistentes en hacer un cargo en la cuenta del módulo de pagos de los bancos liquidadores en posición corta y hacer un abono en la cuenta técnica del SV se liquidarán en primer lugar . Solo una vez liquidadas todas esas instrucciones de pago ( incluida la posible financiación de la cuenta técnica mediante un mecanismo de fondos de garantía ) se hará el abono en las cuentas del módulo de pagos de los bancos liquidadores en posición larga .
Si una instrucción de pago consistente en hacer un cargo en la cuenta del módulo de pagos de un banco liquidador en posición corta se coloca en espera con arreglo al anexo II , los BCL informarán al banco liquidador por medio de un anuncio del MIC .
Cuando un banco liquidador en posición corta no tenga fondos suficientes en su cuenta del módulo de pagos , el BCSV activará un mecanismo de fondos de garantía si así se establece en el acuerdo bilateral entre el BCSV y el SV .
Si no se ha establecido un mecanismo de fondos de garantía y fracasa toda la liquidación , se considerará que los BCSV y los BCL tienen la instrucción de devolver todas las instrucciones de pago incluidas en el fichero y anularán las ya liquidadas .
Los BCSV informarán a los bancos liquidadores del fracaso de la liquidación por medio de un anuncio del MIC .
la liquidación de las instrucciones de pago dentro de ciertos plazos establecidos por los SV conforme a lo dispuesto en el apartado 15 , punto 3 ) ;
el mecanismo denominado « período de información » , previsto en el apartado 15 , punto 1 ) ;
el mecanismo de fondos de garantía previsto en el apartado 15 , punto 4 ) .
Se notificará a los SV el éxito o fracaso de la liquidación .
Procedimiento de liquidación 5 — Liquidación multilateral simultánea
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 5 , los BCSV y los BCL apoyarán la liquidación de los saldos en efectivo multilaterales de las operaciones de los SV liquidando las instrucciones de pago cursadas por los SV .
Para liquidar las instrucciones de pago pertinentes se utilizará el algoritmo 4 ( véase el apéndice I del anexo II ) .
A diferencia del procedimiento de liquidación 4 , el procedimiento de liquidación 5 funciona sobre la base de « todo o nada » .
En este procedimiento , el adeudo en las cuentas del módulo de pagos de los bancos liquidadores en posición corta y el abono en las cuentas del módulo de pagos de los bancos liquidadores en posición larga se hará simultáneamente ( y no secuencialmente , como en el procedimiento 4 ) .
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados del éxito de la liquidación por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 .
Si una instrucción de pago consistente en hacer un cargo en la cuenta del módulo de pagos de un banco liquidador en posición corta se coloca en espera con arreglo al anexo II , el BCL correspondiente informará a los bancos liquidadores por medio de un anuncio del MIC .
Procedimiento de liquidación 6 — Liquidez dedicada
El procedimiento de liquidación 6 puede utilizarse tanto para el modelo interconectado como para el modelo integrado , descritos más abajo en los puntos 3 ) a 10 ) y 11 ) a 13 ) .
En el caso del modelo integrado , el SV debe utilizar una cuenta espejo para recibir la liquidez necesaria apartada por sus bancos liquidadores .
En el caso del modelo interconectado , el banco liquidador debe abrir al menos una subcuenta respecto de un SV determinado .
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 de los abonos y adeudos de sus cuentas del módulo de pagos y , si procede , de sus subcuentas .
Modelo interconectado
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 6 , los BCSV y los BCL apoyarán la liquidación de los saldos en efectivo bilaterales o multilaterales de las operaciones de los SV :
permitiendo a un banco liquidador que prefinancie su eventual obligación de liquidación mediante traspasos de liquidez de su cuenta del módulo de pagos a su subcuenta ( en adelante , « liquidez dedicada » ) antes del procesamiento por el SV ;
liquidando las instrucciones de pago del SV una vez concluido el procesamiento por el SV : en el caso de los bancos liquidadores en posición corta , haciendo un cargo en sus subcuentas ( dentro de los límites de los fondos provistos ) y haciendo un abono en la cuenta técnica del SV , y , en el caso de los bancos liquidadores en posición larga , haciendo un abono en sus subcuentas y haciendo un cargo en la cuenta técnica del SV .
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 6 :
los BCL abrirán al menos una subcuenta respecto de un único SV para cada banco liquidador ;
el BCSV abrirá una cuenta técnica para el SV para : i ) abonar fondos recibidos de las subcuentas de los bancos liquidadores en posición corta , y ii ) adeudar fondos al hacer abonos a las subcuentas especiales de los bancos liquidadores en posición larga .
El procedimiento de liquidación 6 se ofrecerá para el procesamiento diurno y para las operaciones nocturnas del SV .
En el segundo caso , el nuevo día hábil comenzará nada más cumplirse las exigencias de reservas mínimas ; todo adeudo o abono posteriormente practicado en las cuentas pertinentes será efectivo en el nuevo día hábil .
De acuerdo con el procedimiento de liquidación 6 y por lo que respecta a la dedicación de liquidez , los BCSV y los BCL ofrecerán los siguientes tipos de servicios de traspaso de liquidez a la subcuenta y de la subcuenta :
órdenes permanentes que los bancos liquidadores pueden cursar o modificar en todo momento durante el día hábil por medio del MIC ( si está disponible ) .
Las órdenes permanentes cursadas después de enviar el mensaje de « inicio del procedimiento » en un determinado día hábil solo serán válidas para el siguiente día hábil .
Si hay varias órdenes permanentes para abonar distintas subcuentas , se liquidarán según su importe , empezando por el mayor .
Durante las operaciones nocturnas del SV , si hay órdenes permanentes para las que no hay fondos bastantes en la cuenta del módulo de pagos , esas órdenes se liquidarán tras reducirse todas proporcionalmente ;
órdenes corrientes , que solo pueden cursarse ya sea por un banco liquidador ( por medio del MIC ) o por el SV pertinente por medio de un mensaje XM durante la aplicación del procedimiento de liquidación 6 ( es decir , el período de tiempo comprendido entre los mensajes de « inicio del procedimiento » y « fin del procedimiento » ) y que se liquidarán solo mientras el ciclo de procesamiento del SV aún no haya comenzado .
Si hay una orden corriente cursada por el SV para la que no hay fondos bastantes en la cuenta del módulo de pagos , esa orden se liquidará parcialmente ;
órdenes SWIFT por medio de un mensaje MT 202 , que solo podrán cursarse durante la aplicación del procedimiento de liquidación 6 y solo durante el procesamiento diurno .
Se liquidarán inmediatamente .
En el caso de un ciclo en marcha , ello se hará sin notificarse al SV .
El procedimiento de liquidación 6 comenzará por un mensaje de « inicio del procedimiento » y terminará por un mensaje de « fin del procedimiento » , cursados ambos por el SV .
Sin embargo , en el caso de las operaciones nocturnas del SV , el mensaje de « inicio del procedimiento » lo cursará el BCSV .
Los mensajes de « inicio del procedimiento » desencadenarán la liquidación de las órdenes permanentes para el traspaso de liquidez a las subcuentas .
El mensaje de « fin del procedimiento » provocará el traspaso automático de liquidez de la subcuenta a la cuenta del módulo de pagos .
En el procedimiento de liquidación 6 , la liquidez dedicada en las subcuentas se bloqueará mientras se esté aplicando el ciclo de procesamiento del SV ( que comienza con un mensaje de « inicio del ciclo » y termina con un mensaje de « fin del ciclo » , ambos cursados por el SV ) y se desbloqueará posteriormente .
Dentro de cada ciclo de procesamiento del SV , las instrucciones de pago se liquidarán con cargo a la liquidez dedicada y utilizando como norma el algoritmo 5 ( a que se refiere el apéndice I del anexo II ) .
Dentro de cada ciclo de procesamiento del SV , la liquidez dedicada de un banco liquidador podrá incrementarse abonando directamente en sus subcuentas ciertos pagos recibidos ( por ejemplo , pagos de cupones y amortizaciones ) .
En estos casos , la liquidez debe abonarse primero en la cuenta técnica y luego cargarse en ella antes de abonarse en la subcuenta ( o en la cuenta del módulo de pagos ) .
Modelo integrado
Si ofrecen el procedimiento de liquidación 6 para modelos integrados , los BCSV y los BCL apoyarán esa liquidación .
En caso de que el procedimiento de liquidación 6 se use para el modelo integrado durante el procesamiento diurno , solo se ofrecerá una funcionalidad limitada .
De acuerdo con el procedimiento de liquidación 6 y respecto del modelo integrado , los BCSV y los BCL ofrecerán los siguientes tipos de servicios de traspaso de liquidez a una cuenta espejo :
órdenes permanentes ( para el procesamiento diurno y para las operaciones nocturnas del SV ) , que los bancos liquidadores pueden cursar o modificar en todo momento durante el día hábil por medio del MIC ( si está disponible ) .
Si hay varias órdenes permanentes , se liquidarán según su importe , empezando por el mayor .
Cuando una orden permanente para procesamiento diurno no esté cubierta , se rechazará .
órdenes corrientes , que solo pueden cursarse ya sea por un banco liquidador ( por medio del MIC ) o por el SV pertinente por medio de un mensaje XM durante la aplicación del procedimiento de liquidación 6 ( es decir , el período de tiempo comprendido entre los mensajes de « inicio del procedimiento » y « fin del procedimiento » ) y que se liquidarán solo mientras el ciclo de procesamiento del SV aún no haya comenzado .
Si hay una orden corriente para la que no hay fondos bastantes en la cuenta del módulo de pagos , esa orden se liquidará parcialmente ;
órdenes SWIFT por medio de un mensaje MT 202 , que solo podrán cursarse durante el procesamiento diurno .
Se aplicarán mutatis mutandis las normas sobre los mensajes de inicio y fin del procedimiento y sobre inicio y fin del ciclo del modelo interconectado .
Mecanismos conectados opcionales
Los BCSV podrán ofrecer el mecanismo conectado opcional denominado « Período de información » en los procedimientos de liquidación 3 , 4 y 5 .
Si el SV ( o su BCSV en su nombre ) ha especificado un « período de información » opcional , el banco liquidador recibirá un anuncio del MIC donde se indica la hora hasta la cual el banco liquidador puede solicitar la anulación de la instrucción de pago correspondiente .
El BCL tendrá en cuenta una solicitud de esta clase solo si la aprueba el SV y se transmite por conducto del SV .
La liquidación comenzará si , dentro del « período de información » , el BCL no ha recibido la solicitud .
Si el BCL recibe la solicitud dentro del « período de información » :
si el procedimiento de liquidación 3 se utiliza para la liquidación bilateral , se anulará la instrucción de pago correspondiente ;
si el procedimiento de liquidación 3 se utiliza para la liquidación de saldos multilaterales , o si en el procedimiento de liquidación 4 fracasa toda la liquidación , todas las instrucciones de pago del fichero se anularán , y se informará a todos los bancos liquidadores y a los SV por medio de un anuncio del MIC .
Si un SV envía las instrucciones de liquidación antes de la hora de liquidación prevista ( « hora desde » ) , estas se almacenan hasta que llegue esa hora .
En este caso , las instrucciones de pago solo se cursan como disponibles para la liquidación cuando llegue la « hora desde » .
Este mecanismo opcional puede utilizarse en los procedimientos de liquidación 1 y 2 .
El plazo de liquidación ( « hora hasta » ) permite asignar un período de tiempo limitado para la liquidación del SV a fin de que no se impida ni retrase la liquidación de otras operaciones relativas a SV o TARGET2 .
Las instrucciones de pago no liquidadas llegada la « hora hasta » son devueltas o , en el caso de los procedimientos de liquidación 4 y 5 , se puede activar el mecanismo de fondos de garantía .
Puede establecerse el plazo de liquidación ( « hora hasta » ) en los procedimientos de liquidación 1 , 2 , 3 , 4 y 5 .
El mecanismo de fondos de garantía podrá utilizarse si la liquidez de un banco liquidador no es suficiente para cubrir sus obligaciones derivadas de la liquidación del SV .
A fin de permitir la liquidación de todas las instrucciones de pago implicadas en la liquidación del SV , este mecanismo se utiliza para proporcionar la liquidez complementaria necesaria .
Podrá utilizarse en los procedimientos de liquidación 4 y 5 .
Para usar el mecanismo de fondos de garantía es preciso mantener una cuenta especial de fondos de garantía por medio de la cual pueda disponerse de la « liquidez de emergencia » .
Algoritmos utilizados
El algoritmo 4 apoya el procedimiento de liquidación 5 .
Para facilitar la liquidación y reducir la liquidez necesaria , se incluyen todas las instrucciones de pago de los SV ( al margen de su prioridad ) .
Las instrucciones de pago de los SV que deban liquidarse con arreglo al procedimiento de liquidación 5 no se consideran disponibles para la liquidación sino que se mantienen aparte en el módulo de pagos hasta el final del proceso de optimización en curso .
Si hay varios SV que utilizan el procedimiento de liquidación 5 y se proponen liquidar al mismo tiempo , se incluirán en una misma aplicación del algoritmo 4 .
En el procedimiento de liquidación 6 , el banco liquidador puede dedicar una cantidad de liquidez a la liquidación de los saldos de un SV determinado .
La dedicación se efectúa apartando la liquidez necesaria en una subcuenta específica ( modelo interconectado ) .
El algoritmo 5 se utiliza tanto para las operaciones nocturnas del SV como para el procesamiento diurno .
El proceso de liquidación tiene lugar haciendo un adeudo en las subcuentas de los bancos liquidadores en posición corta a favor de la cuenta técnica del SV y haciendo luego el adeudo en la cuenta técnica del SV a favor de las subcuentas de los bancos liquidadores en posición larga .
En caso de saldo acreedor , la anotación puede hacerse directamente — si lo indica el SV en la operación pertinente — en la cuenta del módulo de pagos del banco liquidador .
Si fracasa la liquidación de una o varias instrucciones de adeudo ( por ejemplo , como consecuencia de un error del SV ) , el pago correspondiente se coloca en espera en la subcuenta .
El procedimiento de liquidación 6 puede hacer uso del algoritmo 5 aplicado en las subcuentas .
Además , el algoritmo 5 no precisa tener en cuenta límites o reservas .
Se calcula la posición total para cada banco liquidador y , si todas las posiciones están cubiertas , se liquidarán todas las operaciones .
Las operaciones no cubiertas volverán a colocarse en espera .
Efectos de la suspensión o terminación
Si durante el ciclo de liquidación de las instrucciones de pago de un SV se produce la suspensión o terminación de la utilización de la ASI por ese SV , se considerará que el BCSV está autorizado para concluir el ciclo de liquidación en nombre del SV .
Comisiones y facturación
Al sistema vinculado que utilice la ASI o la Interfaz para Participantes , con independencia del número de cuentas que mantenga con el BCSV o el BCL , se le aplicará una tarifa formada por los tres elementos siguientes :
una comisión mensual fija de 1000 EUR que se cobrará a cada SV ( comisión fija I ) ;
una segunda comisión fija mensual de entre 417 y 4167 EUR , proporcional al valor bruto subyacente de las operaciones de liquidación en efectivo en euros del SV ( comisión fija II ):
Escalón
De ( millones EUR / día )
A ( millones EUR / día )
Comisión anual en EUR
Comisión mensual en EUR
más de 50000
El BCSV calculará una vez al año el valor bruto de las operaciones de liquidación en efectivo en euros del SV sobre la base del valor bruto del año anterior , y el valor bruto calculado se aplicará al cálculo de la comisión a partir del 1 de enero de cada año natural ;
Una comisión por operaciones calculada conforme a las tarifas que para los participantes en TARGET2 se establecen en el apéndice VI del anexo II .
El SV podrá optar entre pagar una comisión fija de 0,80 EUR por instrucción de pago ( opción A ) , o pagar una comisión basada en una tarifa decreciente ( opción B ) , con sujeción a las reglas siguientes :
en la opción B , los límites de los escalones que representan el volumen de instrucciones de pago a partir del cual se aplica una comisión más baja por operación se dividen por dos ,
la comisión mensual fija de 100 EUR en la opción A y 1250 EUR en la opción B se cobrará además de las comisiones fijas I y II .
Toda comisión exigible respecto de una instrucción de pago cursada ( o un pago recibido ) por un SV por medio de la Interfaz para Participantes o la ASI , se cobrará exclusivamente a ese SV .
El Consejo de Gobierno podrá establecer normas más detalladas para determinar las operaciones sujetas a comisión liquidadas por medio de la ASI .
A más tardar el quinto día hábil de cada mes , todo SV recibirá de su respectivo BCSV la factura relativa al mes precedente , basada en las comisiones aplicables conforme al punto 1 ) .
El pago se hará a la cuenta que el BCSV indique , o se cargará en la cuenta que el SV indique , a más tardar el décimo día hábil del mes .
A efectos del presente apartado , cada SV designado en virtud de la Directiva 98/26 / CE se tratará por separado , incluso aunque dos o más SV los explote una misma persona jurídica .
La misma norma se aplicará a los SV no designados en virtud de la Directiva 98/26 / CE , que se identificarán mediante los criterios siguientes : a ) un acuerdo formal basado en un instrumento contractual o normativo ( por ejemplo , el acuerdo entre los participantes y el gestor del sistema ) ; b ) varios miembros ; c ) normas comunes y disposiciones uniformes , y d ) la finalidad de compensar o liquidar pagos o valores entre los participantes .
« anuncio del MIC»(ICM broadcast message ): la información difundida por el MIC simultáneamente a todos los participantes de TARGET2 o a un grupo determinado de ellos ,
« bancos centrales proveedores de la plataforma compartida única»(SSP-providing CBs ): el Deutsche Bundesbank , la Banque de France y la Banca d’Italia en calidad de bancos centrales que desarrollan y operan la plataforma compartida única en beneficio del Eurosistema , « BCN AL»(AL NCB ): el BCN participante que es parte en un acuerdo AL y actúa como contrapartida de los miembros del grupo AL que participan en su sistema integrante de TARGET2 ,
« BCN gestor»(managing NCB ): el BCN AL del sistema integrante de TARGET2 en el que participa el gestor del grupo AL , « beneficiario»(payee ): el participante en TARGET2 cuya cuenta del módulo de pagos recibirá el abono correspondiente a la liquidación de la orden de pago ,
un conjunto de entidades de crédito incluidas en los estados financieros consolidados de una sociedad matriz , donde la sociedad matriz está obligada a presentar estados financieros consolidados con arreglo a la Norma Internacional Contable 27 ( NIC 27 ) , adoptada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2238/2004 de la Comisión y consistente en : i ) una sociedad matriz y una o varias filiales , o ii ) dos o más filiales de una sociedad matriz ;
presentación de una solicitud de apertura de un procedimiento de los referidos en la letra b ) ; d ) declaración escrita del participante sobre su incapacidad para pagar todas o parte de sus deudas o para cumplir sus obligaciones relacionadas con el crédito intradía ;
celebración por el participante de un acuerdo o convenio general voluntario con sus acreedores ; f ) que el participante sea insolvente o incapaz de pagar sus deudas , o que su banco central así lo considere ;
que el saldo acreedor del participante en su cuenta del módulo de pagos o todos o buena parte de sus activos estén sujetos a una orden de bloqueo , embargo , ejecución o cualquier otro procedimiento destinado a proteger el interés público o los derechos de los acreedores del participante ;
que se haya suspendido o haya terminado la participación del participante en otro sistema integrante de TARGET2 o en un sistema vinculado ;
« tipo marginal de crédito»(marginal lending rate ): el tipo de interés aplicable a la facilidad marginal de crédito , « titular de BIC accesible»(addressable BIC holder ): la entidad que : a ) posee un código de identificación bancaria ( BIC ) ; b ) no está reconocida como participante indirecto , y c ) es un corresponsal o cliente de un participante directo , o una sucursal de un participante directo o indirecto , y puede cursar órdenes de pago a un sistema integrante de TARGET2 , y recibir pagos de él , por intermedio del participante directo .
menos de 2500
menos de 5000
menos de 10000
menos de 50000
( BCE/2007/2 )
A efectos de estas condiciones uniformes ( en adelante , las « Condiciones » ) se entenderá por :
« acceso de cuenta múltiple»(multi-addressee access ): la facilidad por la que las sucursales de entidades de crédito o las entidades de crédito establecidas en el EEE pueden acceder al sistema integrante de TARGET2 correspondiente presentándole órdenes de pago directamente o recibiendo de él pagos directamente ; esta facilidad autoriza a esas entidades a cursar sus órdenes de pago cuya liquidación de realiza en la cuenta del módulo de pagos de un participante directo sin la intervención de este ,
« acuerdo AL»(AL agreement ): el acuerdo multilateral para la agregación de liquidez , celebrado entre los miembros del grupo AL y sus BCN AL respectivos , a efectos del uso del servicio AL ,
« orden de transferencia»(credit transfer order ): la instrucción del pagador de poner fondos a disposición del beneficiario mediante un asiento en una cuenta del módulo de pagos , « orden de traspaso de liquidez»(liquidity transfer order ): la orden de pago cuya finalidad principal es traspasar liquidez entre cuentas distintas del mismo participante o dentro de un grupo IC o AL ,
« supuesto de incumplimiento»(event of default ): toda circunstancia inminente o actual que pueda poner en peligro el cumplimiento por el participante de las obligaciones que le imponen las Condiciones u otras normas aplicables a las relaciones entre el participante y [ insértese el nombre del banco central ] u otro banco central .
« suspensión»(suspension ): la interrupción de los derechos y obligaciones de un participante por el tiempo que determine [ insértese el nombre del banco central ] ,
Sucedido un supuesto de ejecución , [ insértese el nombre del banco central ] tendrá un derecho ilimitado de ejecución de la prenda sin necesidad de preaviso , [ insértese si se considera apropiado conforme a la ley de la jurisdicción pertinente : con arreglo a [ insértense las disposiciones pertinentes del derecho interno que rigen la ejecución de la prenda ] ] . ]
El apartado 12 se aplicará mutatis mutandis , pero : si una o varias instrucciones de pago no pueden liquidarse , todas las instrucciones de pago se colocarán en espera , y se repetirá el algoritmo 4 descrito en el apartado 16 , punto 1 ) , para liquidar las instrucciones de pago de los SV en espera .
« autorización de adeudo directo»(direct debit authorisation ): el mandato general del pagador a su banco central por el que faculta y obliga a este a hacer un cargo en la cuenta del pagador en caso de recibir una orden de adeudo directo del beneficiario ,
« banco central del Eurosistema»(Eurosystem CB ): el BCE o el BCN de un Estado miembro que ha adoptado el euro , « bancos centrales»[central banks ( CBs ) ] : los bancos centrales del Eurosistema y los bancos centrales conectados ,
« día hábil»(business day ): cualquier día en que , como se establece en el apéndice V , TARGET2 está disponible para la liquidación de órdenes de pago ,
« gestor del grupo AL»(AL group manager ): el miembro del grupo AL designado por los demás miembros del grupo AL para que gestione la liquidez disponible en el grupo AL durante el día hábil , « gestor del grupo IC»(CAI group manager ): el miembro del grupo IC designado por los demás miembros del grupo IC para que vigile y distribuya la liquidez disponible en el grupo IC durante el día hábil , « grupo»(group ):
Conforme al artículo 12.1 , párrafo tercero , de los Estatutos , los bancos centrales del Eurosistema se encargarán de las funciones del nivel 2 en el marco general que establezca el Consejo de Gobierno .
El nivel 2 es el responsable subsidiario en los asuntos que el nivel 1 deje a su discreción
« banco central conectado»(connected CB ): el banco central nacional ( BCN ) que no es un banco central del Eurosistema y que está conectado a TARGET2 en virtud de un acuerdo específico ,
« dictamen jurídico de capacidad»(capacity opinion ): el dictamen jurídico sobre un participante determinado que incluye la evaluación de su capacidad jurídica para asumir y cumplir sus obligaciones conforme a las Condiciones ,
« Directiva bancaria»(Banking Directive ): la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición),«Directiva sobre la firmeza de la liquidación»(Settlement Finality Directive ): la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores,«disponible para la liquidación»(entry disposition ): la fase del procesamiento de pagos en que TARGET2-[insértese la referencia al banco central / país ] trata de liquidar mediante los procedimientos específicos establecidos en el artículo 20 una orden de pago validada conforme al artículo 14 ,
toda decision de suspender o poner término al acceso al crédito intradía ,
Entre estas circunstancias se incluyen las siguientes :
cesión por el participante de todos o una parte sustancial de sus activos ,
« TARGET2 » : el conjunto formado por todos los sistemas integrantes de TARGET2 de los bancos centrales , « TARGET2 CUG » ( grupo cerrado de usuarios ): el subconjunto formado por los clientes del proveedor del servicio de red agrupados para utilizar los servicios y productos pertinentes del proveedor del servicio de red al acceder al módulo de pagos ,
« TARGET2-[insértese la referencia al banco central / país ] » : el sistema integrante de TARGET2 de [ insértese el nombre del banco central ] ,
Las cuentas del módulo de pagos y sus subcuentas no serán remuneradas salvo que se utilicen para mantener reservas mínimas , en cuyo caso , el cálculo y pago de la remuneración de las tenencias de reservas mínimas se regirá por el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo , y el Reglamento BCE/2003/9 , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas .
El participante ordenante podrá también utilizar el indicador del momento límite de adeudo a los solos fines de alerta , en cuyo caso la orden de pago correspondiente no se devolverá .
Las órdenes de pago normales se liquidarán al margen del principio FIFO ; esto es , podrán liquidarse inmediatamente ( aunque haya otras órdenes de pago normales en espera validadas con anterioridad ) , en contra por tanto del principio FIFO , siempre que se disponga de fondos suficientes .
El grupo IC podrá también comprender cuentas del módulo de pagos incluidas en un grupo AL , en cuyo caso , todas las cuentas del módulo de pagos del grupo AL formarán parte del grupo IC .
Si falla la conexión de un participante al proveedor del servicio de red , el participante utilizará los medios alternativos de transmisión de mensajes que se establecen en el apéndice IV , en cuyo caso , la versión archivada o impresa del mensaje producida por [ insértese el nombre del banco central ] tendrá la misma fuerza probatoria que el mensaje original , independientemente de su forma .
[ Insértese el nombre del banco central ] tendrá [ insértese la referencia a la forma de la garantía conforme a la ley aplicable ] sobre el saldo de las subcuentas del participante abiertas para la liquidación de instrucciones de pago de sistemas vinculados conforme a los acuerdos entre el sistema vinculado correspondiente y su banco central , en garantía del cumplimiento de la obligación del participante frente a [ insértese el nombre del banco central ] a la que se refiere el apartado 7 en relación con esa liquidación .
Los participantes solo podrán utilizar la información a que tengan acceso sobre el funcionamiento de TARGET2-[insértese la referencia al banco central / país ] para los fines establecidos en las Condiciones , y mantendrán la confidencialidad de esa información a menos que [ insértese el nombre del banco central ] haya consentido expresamente por escrito su divulgación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 13 , en caso de urgencia un BCN participante podrá suspender con efecto inmediato el acceso al crédito intradía de una entidad de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , en cuyo caso lo notificará por escrito sin demora al BCE .
Directiva 2011/22 / UE de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa bispiribaco
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de febrero de 2002 , Italia recibió de Bayer CropScience , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , una solicitud de inclusión de la sustancia activa bispiribaco ( también llamada bispiribaco de sodio , en función de la forma en la que la formulación representativa en la que se basa el expediente contiene la sustancia ) en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2003/305 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , es decir , que podía considerarse que , en principio , satisfacía los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El 1 de agosto de 2003 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El 12 de julio de 2010 , los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) sometieron el proyecto de informe de evaluación a una revisión por pares , en forma de conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa bispiribaco [ 3 ] .
Dicho informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y el 28 de enero de 2011 fue finalizado como informe de revisión de la Comisión relativo al bispiribaco .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen bispiribaco satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el bispiribaco en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan dicha sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en esa Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información que confirme algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Procede , por tanto , pedir al solicitante que envíe más información que confirme la evaluación del riesgo relativa a la posible contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos M03 [ 4 ] , M04 [ 5 ] y M10 [ 6 ] .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan bispiribaco como sustancia activa , a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al bispiribaco , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartado 2 , de la misma , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga bispiribaco , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de julio de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al bispiribaco .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez determinado , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga bispiribaco como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , el 31 de enero de 2013 a más tardar , o bien
en el caso de un producto que contenga bispiribaco entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , el 31 de enero de 2013 a más tardar , o en el plazo que establezca la Directiva o Directivas en virtud de las cuales se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 112 de 6.5.2003 , p. 10 .
EFSA Journal ( 2010 ) 8(1):1692 , « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bispyribac ( unless otherwise stated all data evaluated refer to the variant bispyribac-sodium ) » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa bispiribaco [ salvo indicación en contrario , todos los datos evaluados se refieren a la variante bispiribaco de sodio ] ) . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1692 .
Disponible en : www.efsa.europa.eu .
2-hidroxi-4,6-dimetoxipirimidin .
2,4-dihidroxi-6-metoxipirimidin .
2-hidroxi-6-(4-hidroxi-6-metoxipirimidin-2-il)oxibenzoato de sodio .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Bispiribaco
No CAS 125401-75-4
No CICAP 748
ácido 2,6-bis(4,6-dimetoxipirimidin-2-iloxi)benzoico
≥ 930 g / kg ( referido al bispiribaco de sodio )
1 de agosto de 2011
31 de julio de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como herbicida en el arroz .
PARTE B
A los efectos de la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bispiribaco y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de las aguas subterráneas cuando se aplique la sustancia activa en regiones de características edáficas o climáticas vulnerables .
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados solicitarán el envío de más información por lo que se refiere a la posible contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos M03 ( 2-hidroxi-4,6-dimetoxipirimidin ) , M04 ( 2,4-dihidroxi-6-metoxipirimidin ) y M10 [ 2-hidroxi-6-(4-hidroxi-6-metoxipirimidin-2-il)oxibenzoato de sodio ] .
Velarán por que el solicitante proporcione esta información a la Comisión el 31 de julio de 2013 a más tardar . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan bispiribaco , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones definitivas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 83/2009 del Comité Mixto del EEE , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
La Decisión 2008/411 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 3400-3800 MHz para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2008/477 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2008/671 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , relativa al uso armonizado de espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias 5875-5905 MHz para aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2008/673 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2005/928 / CE sobre la armonización de la banda de frecuencias de 169,4 a 169,8125 MHz en la Comunidad [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 5czc ( Decisión 2008/294 / CE de la Comisión ) se añaden los puntos siguientes :
« 5czd .
32008 D 0411 : Decisión 2008/411 / CE de la Comisión , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 3400-3800 MHz para sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad ( DO L 144 de 4.6.2008 , p. 77 ) .
32008 D 0477 : Decisión 2008/477 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 37 ) .
32008 D 0671 : Decisión 2008/671 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , relativa al uso armonizado de espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias 5875-5905 MHz para aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) ( DO L 220 de 15.8.2008 , p. 24 ) . » .
En el punto 5ct ( Decisión 2005/928 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32008 D 0673 : Decisión 2008/673 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 ( DO L 220 de 15.8.2008 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2008/411 / CE , 2008/477 / CE , 2008/671 / CE y 2008/673 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 35 .
DO L 144 de 4.6.2008 , p. 77 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 37 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 24 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 560/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.9.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( CE ) no 1016/2009 de la Comisión
de 27 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1489/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Liberia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1030/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 234/2004 del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Liberia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1030/2003 [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del artículo 9 ,
Considerando el texto siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 234/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
El 1 de mayo de 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia accedieron a la Unión Europea .
El Acta de adhesión no prevé la modificación del mencionado anexo .
En consecuencia , las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros deberán figurar en dicho anexo a partir del 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 234/2004 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modificará como sigue :
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Bélgica y a Dinamarca :
« REPÚBLICA CHECA
Fax : +420 22422 1811 » .
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Alemania y a Grecia :
« ESTONIA
Fax : +372 6680501 » .
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Italia y a Luxemburgo :
« CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
Fax : 370 5 231 30 90 » .
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Luxemburgo y a los Países Bajos :
« HUNGRÍA
Fax : +356 21 25 15 20 » .
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Austria y a Portugal :
« POLONIA
Fax ( 48 22 ) 523 91 29 » .
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Portugal y a Finlandia :
« ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
fax : +421 2 4854 3116 » .
insertará el texto siguiente después del epígrafe correspondiente al Reino Unido :
« COMUNIDAD EUROPEA
Fax ( 32-2 ) 296 75 63 » .
Rīga LV1395 Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección PESC
Unidad A.2 : Asuntos jurídicos e institucionales de las relaciones exteriores — Sanciones
B-1049 Bruxelles / Brussel Tel .
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2000/609 / CE en cuanto a la importación de carne fresca de rátidas de Australia y Uruguay
[ notificada con el número C(2005 ) 4408 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/494 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1991 , sobre las condiciones de policía sanitaria a las que deben ajustarse los intercambios intracomunitarios y las importaciones de carnes frescas de aves de corral procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular su artículo 9 , apartado 1 , su artículo 11 , apartado 1 , su artículo 12 , su artículo 14 , apartado 1 y su artículo 14 bis ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 94/85 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 1994 , por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne fresca de aves de corral [ 3 ] , incluye a Uruguay en la mencionada lista .
En la Decisión 2000/609 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de sanidad pública , así como la certificación veterinaria aplicables a la importación de carne de rátidas de cría y por la que se modifica la Decisión 94/85 / CE por la que se establece la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne fresca de aves de corral [ 4 ] , se establece que los Estados miembros deben autorizar la importación de carne fresca de rátidas de cría procedente únicamente de los terceros países o partes de los terceros países que figuran en su anexo I , sujeta a determinadas condiciones .
En la actualidad , Uruguay no está incluida en dicha Decisión .
De la misión de inspección realizada por la Comisión en octubre de 2004 , su posterior seguimiento y las garantías aportadas por Uruguay , se desprende que la situación zoosanitaria y de sanidad pública es ahora lo suficientemente satisfactoria como para permitir la inclusión de dicho país en la lista de terceros países autorizados que figura en el anexo I de la Decisión 2000/609 / CE .
Habida cuenta de la situación zoosanitaria de Uruguay por lo que respecta a la enfermedad de Newcastle , es conveniente que las importaciones de carne fresca de rátidas de cría procedentes de Uruguay vayan acompañadas del modelo de certificado sanitario « A » previsto en la sección 2 del anexo II de la Decisión 2000/609 / CE .
La Decisión 2000/609 / CE , modificada por la Decisión 2004/118 / CE , dispone , erróneamente , que la carne fresca de rátidas de cría procedente de Australia debe ir acompañada del modelo de certificado sanitario « A » previsto en la sección 2 del anexo II de la Decisión 2000/609 / CE , en lugar del modelo de certificado sanitario « B » previsto en dicho anexo .
Conviene , por consiguiente , corregir ese error .
Por tanto , la Decisión 2000/609 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2000/609 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 1999/89 / CE ( DO L 300 de 23.11.1999 , p. 17 ) .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
DO L 44 de 17.2.1994 , p. 31 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/118 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 34 ) .
DO L 258 de 12.10.2000 , p. 49 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/415 / CE ( DO L 151 de 30.4.2004 , p. 73 ) .
Decisión corregida en el DO L 208 de 10.6.2004 , p. 63 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de terceros países o partes de los terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de carne fresca de rátidas de cría
Código ISO
País
Partes del territorio
Modelo de certificado que debe utilizarse
( A o B )
Brasil
Estados de Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Canadá
Suiza
Croacia
Nueva Zelanda
Rumanía
Tailandia
Túnez
Estados Unidos de América
Sudáfrica
Botsuana
Zimbabue
Posición Común 2005/80 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2005
por la que se prorroga y modifica la Posición Común 2004/133 / PESC relativa a las medidas restrictivas contra extremistas en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/133 / PESC relativa a las medidas restrictivas contra extremistas en la Antigua República Yugoslava de Macedonia y por la que se deroga la Posición Común 2001/542 / PESC [ 1 ] .
La Posición Común 2004/133 / PESC se aplica durante un período de 12 meses .
Tras la revisión de la Posición Común 2004/133 / PESC , se considera adecuado prorrogar su aplicación durante otro período de 12 meses , así como ampliar la lista de las personas que figuran en su anexo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/133 / PESC se prorroga hasta el 9 de febrero de 2006 .
Artículo 2
El anexo de la Posición Común 2004/133 / PESC se sustituirá por el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 10 de febrero de 2005 .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas a que se hace referencia en el artículo 1
Nombre
Nombre supuesto o apodo
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento / origen
Djakovo , ( Gjakova ) , Kosovo , Serbia & Montenegro »
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 269/2014 del Consejo
de 17 de marzo de 2014
relativo a la adopción de medidas restrictivas respecto de acciones que menoscaban o amenazan la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2014/145 / PESC del Consejo , de 17 de marzo de 2014 , relativa a medidas restrictivas respecto de acciones que menoscaban o amenazan la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de marzo de 2014 , los Jefes de Estado y de Gobierno de los Estados miembros de la Unión condenaron firmemente la violación , sin provocación alguna , de la soberanía y la integridad territorial de Ucrania por la Federación de Rusia e hicieron un llamamiento a esta para que retirase inmediatamente sus fuerzas armadas a sus zonas de estacionamiento permanente , de conformidad con los acuerdos aplicables .
Instaron a la Federación de Rusia a que permitiera el acceso inmediato de observadores internacionales .
Los Jefes de Estado y de Gobierno consideraron que la decisión del Consejo Supremo de la República Autónoma de Crimea de celebrar un referéndum popular sobre el estatuto futuro del territorio es contraria a la Constitución de Ucrania y , por consiguiente , ilegal .
Los Jefes de Estado y de Gobierno decidieron tomar medidas , incluidas las previstas por el Consejo el 3 de marzo de 2014 , en particular suspender las conversaciones bilaterales con la Federación de Rusia en materia de visados , así como las negociaciones con la Federación de Rusia sobre un nuevo acuerdo en sustitución del Acuerdo de colaboración y cooperación vigente .
Los Jefes de Estado y de Gobierno subrayaron que la solución a la crisis debería encontrarse por medio de negociaciones entre los Gobiernos de Ucrania y de la Federación de Rusia , en particular a través de posibles mecanismos multilaterales , y que , en ausencia de resultados a corto plazo , la Unión decidirá medidas adicionales , como restricciones en materia de viajes , la inmovilización de fondos y la cancelación de la Cumbre UE-Rusia .
El 17 de marzo de 2014 , el Consejo adoptó la Decisión 2014/145 / PESC , que prevé restricciones en materia de viaje , la inmovilización de fondos y recursos económicos de determinadas personas responsables de acciones que menoscaben o amenacen la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania , y de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados a ellas .
Tales personas físicas o jurídicas , entidades u organismos figuran en el anexo de dicha Decisión .
Algunas de esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado y , por tanto , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y en particular el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial y el derecho a la protección de los datos de carácter personal .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
La competencia para modificar la lista que figura en el anexo I del presente Reglamento debe ser ejercida por el Consejo , habida cuenta de la gravedad de la situación política en Ucrania y a fin de garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2014/145 / PESC .
El procedimiento de modificación de la lista del anexo I del presente Reglamento debe contemplar que se comunique a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados los motivos de su inclusión en la lista , a fin de que tengan la oportunidad de formular alegaciones .
Si se formulan alegaciones o se presentan nuevas pruebas sustantivas , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de dichas alegaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y en aras de la maximización de la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos fondos y recursos económicos tengan que ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento han de hacerse públicos .
Cualquier tratamiento de datos personales debe ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« demanda » cualquier demanda , con independencia de que se haya interpuesto o no mediante procedimiento judicial , formulada , antes o después del 17 de marzo de 2014 , en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos , incluida en particular :
una demanda de cumplimiento de una obligación surgida en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos ;
una demanda de prórroga o pago de una fianza , una garantía financiera o una indemnización , independientemente de la forma que adopte ;
una demanda de compensación en relación con un contrato o transacción ;
una demanda de reconvención ;
una demanda de reconocimiento o ejecución , incluso mediante procedimiento de exequátur , de una sentencia , un laudo arbitral o resolución equivalente , dondequiera que se adopte o se dicte ;
« contrato o transacción » : cualquier transacción independientemente de la forma que adopte y del Derecho aplicable , tanto si comprende uno o más contratos u obligaciones similares entre partes idénticas o entre partes diferentes ; a tal efecto , el término « contrato » incluirá cualquier fianza , garantía o indemnización , en particular financieras , y crédito , jurídicamente independientes o no , así como cualquier disposición conexa derivada de la transacción o en relación con ella ;
« autoridades competentes » : las autoridades competentes de los Estados miembros tal como se mencionan en las páginas web enumeradas en el anexo II ;
« recursos económicos » : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios ;
« inmovilización de recursos económicos » : el hecho de impedir el uso de recursos económicos con fines de obtención de capitales , bienes o servicios , y en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ;
« inmovilización de fondos » : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera de valores ;
« fondos » : los activos y beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ; y
documentos que acrediten una participación en fondos o recursos financieros ;
« territorio de la Unión » : los territorios de los Estados miembros , incluido su espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , tenencia o control corresponda a personas físicas o a personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados a ellas que figuren en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de personas físicas o de personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados a ellas que figuren incluyan en el anexo I , ni se utilizará en su beneficio , ningún fondo o recurso económico .
Artículo 3
En el anexo I se incluirá a las personas físicas que , de conformidad con el artículo 2 de la Decisión 2014/145 / PESC , hayan sido identificados por el Consejo como responsables de acciones que menoscaben o amenacen la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania , y a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados a ellas .
En el anexo I se expondrán los motivos de la inclusión en la lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos afectados .
El anexo I incluirá la información de que se disponga que sea necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos afectados .
En el caso de personas físicas , dicha información podrá abarcar los nombres y apellidos , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , los números de pasaporte y de documento de identidad , el sexo , la dirección si se conoce , y el cargo o profesión .
En el caso de personas jurídicas , entidades y organismos , dicha información podrá incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que figuran en el anexo I y de los familiares a cargo de dichas personas físicas , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ; o
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente pertinente haya notificado a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados siempre que concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos sean objeto de una decisión arbitral pronunciada antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el artículo 2 se hubiera incluido en el anexo I ; de una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión ; o de una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , antes o después de dicha fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las demandas garantizadas por tal decisión o reconocidas como válidas en la misma , dentro de los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de las personas que presenten dichas demandas ;
que la decisión no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I ; y
que el reconocimiento de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y siempre y cuando un pago sea debido por una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I en virtud de un contrato o acuerdo celebrado por la persona física o jurídica , entidad u organismo en cuestión , o de una obligación que le fuera aplicable , antes de la fecha en la que dicha persona física o jurídica , entidad u organismo se hubiera incluido en el anexo I , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que la autoridad competente en cuestión haya determinado que :
los fondos o recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I ; y
el pago no infringe el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 7
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá el abono en las cuentas inmovilizadas por instituciones financieras o crediticias que reciban fondos transferidos por terceros a la cuenta de una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en la lista , siempre que los abonos a dichas cuentas también se inmovilicen .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ;
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el artículo 2 se hubiera incluido en el anexo I ; o
pagos debidos en virtud de una resolución judicial , administrativa o arbitral adoptada en un Estado miembro o que sea ejecutiva en el Estado miembro de que se trate ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos hayan sido inmovilizados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 8
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como información sobre las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 2 , a las autoridades competentes del Estado miembro de residencia o establecimiento , y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros ; y
cooperarán con las autoridades competentes en toda verificación de dicha información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se pondrá a disposición de los Estados miembros .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente para los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 9
Queda prohibido participar de manera consciente y deliberada en acciones cuyo objeto o efecto sea eludir las medidas a que se refiere el artículo 2 .
Artículo 10
La inmovilización de fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Las acciones emprendidas por personas físicas o jurídicas , entidades u organismos no darán lugar a responsabilidad de ninguna clase por su parte si no supieran , y no tuvieran ningún motivo razonable para sospechar , que sus acciones infringirían las medidas establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 11
No se satisfará reclamación alguna relacionada con un contrato o transacción cuya ejecución se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el presente Reglamento , incluidas las reclamaciones de indemnización o cualquier otra solicitud de este tipo , tales como una reclamación de compensación o una reclamación a título de garantía , en particular cualquier reclamación que tenga por objeto la prórroga o el pago de una fianza , una garantía financiera o una indemnización , en particular financieras , independientemente de la forma que adopte , si la presentan :
personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados que figuren en la lista del anexo I ;
cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo que actúe a través o en nombre de una de las personas , entidades u organismos a que se refiere la letra a ) .
En cualquier procedimiento destinado a dar curso a una reclamación , la carga de la prueba de que el apartado 1 no prohíbe satisfacer la reclamación recaerá en la persona física o jurídica , entidad u organismo que pretenda llevar adelante la misma .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el apartado 1 a someter a control judicial la legalidad del incumplimiento de obligaciones contractuales de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 12
La Comisión y los Estados miembros se comunicarán las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y compartirán toda la información pertinente de que dispongan relacionada con el presente Reglamento , y en particular la referente a :
los fondos inmovilizados con arreglo al artículo 2 y las autorizaciones concedidas con arreglo a los artículos 4 , 5 y 6 ;
los problemas de violación y ejecución , y las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Los Estados miembros se comunicarán mutuamente y comunicarán a la Comisión sin demora cualquier otra información pertinente de que tengan conocimiento y que pueda afectar a la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 13
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II sobre la base de la información proporcionada por los Estados miembros .
Artículo 14
Cuando el Consejo decida someter a una persona física o jurídica , entidad u organismo a las medidas a las que se refiere el artículo 2 , modificará el anexo I en consecuencia .
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de su inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , ya sea directamente si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , y ofrecerá a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la oportunidad de formular alegaciones .
Si se formulan alegaciones o presentan nuevas pruebas sustantivas , el Consejo revisará su decisión e informará a la persona física o jurídica , entidad u organismo en consecuencia .
La lista del anexo I se revisará periódicamente y , al menos , cada doce meses .
Artículo 15
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora el régimen a que se refiere el párrafo primero a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 16
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento y las mencionarán en las páginas web que figuran en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo cambio en las direcciones de sus páginas web que figuran en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento cuáles son sus respectivas autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades , así como toda modificación posterior .
Cuando el presente Reglamento requiera notificar , informar o comunicarse de cualquier otra manera con la Comisión , la dirección y los datos de contacto para hacerlo serán los que se indiquen en el anexo II .
Artículo 17
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de cualquier aeronave o buque que se encuentre bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a cualquier persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que se haya registrado constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 18
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 2
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 26.11.1972
Aksyonov fue elegido “ Primer Ministro de Crimea ” en el Verkhovna Rada de Crimea el 27 de febrero de 2014 , en presencia de hombres armados prorrusos .
Su “ elección ” fue declarada inconstitucional por Oleksandr Turchynov el 1 de marzo .
Abogó activamente a favor del " referéndum " del 16 de marzo .
Fecha de nacimiento : 19.3.1967
Como portavoz del Consejo Supremo de la República Autónoma de Crimea , Konstantinov desempeñó un importante papel en las decisiones adoptadas por el Verkhovna Rada en relación con el “ referéndum ” contra la integridad territorial de Ucrania e hizo un llamamiento al electorado para que votara a favor de la independencia de Crimea .
Fecha de nacimiento : 15.8.1976
Como Vicepresidente del Consejo de Ministros de Crimea , Temirgaliev desempeñó un importante papel en las decisiones adoptadas por el Verkhovna Rada en relación con el “ referéndum ” contra la integridad territorial de Ucrania .
Abogó activamente a favor de la integración de Crimea en la Federación de Rusia .
Fecha de nacimiento : 15.7.1974
Berezovskiy fue nombrado comandante de la Armada Ucraniana el 1 de marzo y prestó juramento a las Fuerzas Armadas Crimeas , quebrantando así su juramento .
La Fiscalía General de Ucrania inició una investigación contra él por alta traición .
Fecha de nacimiento : 13.6.1961
Chaliy se convirtió en “ Alcalde de Sebastopol ” por aclamación popular el 23 de febrero de 2014 y aceptó esa " votación " .
Hizo activa campaña en favor de que Sebastopol pase a ser una entidad independiente dentro de la Federación de Rusia a raíz de un referéndum celebrado el 16 de marzo de 2014 .
Zima fue nombrado nuevo jefe del Servicio de Seguridad de Crimea por el " Primer Ministro " Aksyonov el 3 de marzo y aceptó ese nombramiento .
Ha facilitado importante información , en particular una base de datos al Servicio Ruso de Inteligencia .
Dicha base de datos incluía información sobre activistas proeuropeos de la Plaza Maidan y defensores de los derechos humanos en Crimea .
Desempeñó un importante papel a la hora de impedir que las autoridades ucranianas controlaran el territorio de Crimea .
El 11 de marzo de 2014 , exfuncionarios del Servicio Ruso de Inteligencia de Crimea proclamaron la formación de un Servicio de Seguridad independiente de Crimea .
Consejero del Presidente del Verkhovna Rada de Crimea , es uno de los principales organizadores del " referéndum " del 16 de marzo contra la integridad territorial de Ucrania .
Fecha de nacimiento : 28.3.1953
Vicepresidente del Verkhovna Rada ; Tsekov promovió junto con Sergey Aksyonov la destitución ilícita del Gobierno de la República Autónoma de Crimea .
Involucró en este empeño a Vladimir Konstantinov , amenazándole con su destitución .
Reconoció públicamente que los diputados de Crimea habían sido los responsables de instar a soldados rusos a tomar el Verkhovna Rada de Crimea .
Fue uno de los primeros dirigentes de Crimea que pidió en público la anexión de Crimea a Rusia .
Presidente del Comité de Seguridad y Defensa del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Ozerov , en nombre del Comité de Seguridad y Defensa del Consejo de la Federación , apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Fecha de nacimiento : 29.9.1952
Vicepresidente Primero del Comité de Asuntos Internacionales del Consejo de la Federación de Rusia
El 1 de marzo de 2014 , Dzhabarov , en nombre del Comité de Asuntos Internacionales del Consejo de la Federación , apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Presidente del Comité de Derecho Constitucional del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Klishas apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
En declaraciones públicas , Klishas trató de justificar una intervención militar de Rusia en Ucrania afirmando que " el Presidente de Ucrania apoya el llamamiento hecho por las autoridades crimeas al Presidente de la Federación de Rusia respecto del envío de una ayuda global en defensa de los ciudadanos de Crimea " .
Miembro del Comité de Asuntos Federales , Políticas Regionales y Asuntos Septentrionales del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Ryzhkov apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Portavoz Adjunto del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Bushmin apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Miembro del Comité de Cultura , Ciencia e Información del Consejo de la Federación de Rusia .
El 1 de marzo de 2014 , Totoonov apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Vicepresidente Primero del Comité de Asuntos Parlamentarios .
El 1 de marzo de 2014 , Panteleev apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Miembro del Consejo de la Duma estatal ; jefe del grupo Rusia Justa en la Duma de la Federación de Rusia .
Promotor de la ley por la que se permite que la Federación de Rusia acoja en su composición , con el pretexto de proteger a los ciudadanos rusos , territorios de un país extranjero sin consentimiento de dicho país ni de un tratado internacional .
Vicepresidente de la Duma estatal de la Federación de Rusia .
Ha apoyado activamente el recurso a las Fuerzas Armadas Rusas en Ucrania y la anexión de Crimea .
Encabezó personalmente la manifestación a favor del recurso a las Fuerzas Armadas Rusas en Ucrania .
Presidente del Comité de la Comunidad de Estados Independientes ( CEI ) de la Duma estatal de la Federación de Rusia ( miembro del PLDR ) .
Comandante de la Flota del Mar Negro , Vicealmirante .
Responsable de estar al mando de las fuerzas rusas que han ocupado territorio soberano ucraniano .
Comandante de la Zona Militar Occidental de Rusia , que ha desplegado unidades en Crimea .
Es responsable de parte de la presencia militar rusa en Crimea , que está socavando la soberanía de Ucrania , y ha ayudado a las autoridades crimeas a impedir las manifestaciones públicas contra las maniobras tendentes a la celebración de un referéndum y a la incorporación a Rusia .
Zona Militar Meridional de Rusia , que ha desplegado fuerzas en Crimea ; la Flota del Mar Negro está bajo el mando de Galkin ; en gran medida , la entrada de fuerzas en Crimea se ha producido a través de la Zona Militar Meridional .
Comandante de la Zona Militar Meridional de Rusia .
La Zona Militar Meridional de Rusia ha desplegado fuerzas en Crimea .
Además , la Flota del Mar Negro está bajo control de esta Zona .
ANEXO II
Páginas web de información sobre las autoridades competentes y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
CROACIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu .
Fecha de nacimiento : 5.1.1958 en Abakan , Khakassia
Fecha de nacimiento : 9.11.1972 en Sverdlovsk
Fecha de nacimiento : 21.7.1952 en Zhitnikovskoe , Región de Kurgan
Fecha de nacimiento : 14.2.1953 en Pushkin , región de Leningrado
Fecha de nacimiento : 30.7.1970 en San Petersburgo ( antigua Leningrado )
Fecha de nacimiento : 4.1.1968 en Моscú
Fecha de nacimiento : 13.9.1961 en Vitebsk ( RSS de Bielorrusia )
Bélgica
Fecha de nacimiento : 28.9.1929 en Duleevka , región de Donetsk , RSS de Ucrania
Fecha de nacimiento : 3.3.1957 en Ordzhonikidze , Osetia del Norte
Es responsable de parte de la presencia militar rusa en Crimea , que está socavando la soberanía de Ucrania , y ha ayudado a las autoridades crimeas a impedir las manifestaciones públicas contra las maniobras tendentes a la celebración de un referéndum y a la incorporación a Rusia .
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
B-1049 Bruselas
Fecha de nacimiento : 4.10.1958 en Lopatino , región de Sergachiisky , RSFSR
Reglamento ( CE ) no 1385/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 14 de marzo de 2006
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta a los auditores externos del Österreichische Nationalbank
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2006/1 del Banco Central Europeo , de 1 de febrero de 2006 , al Consejo de la Unión Europea sobre los auditores externos del Österreichische Nationalbank [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema deben ser controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 37 , apartado 1 , de la Ley Federal del Österreichische Nationalbank , la Junta General del Österreichische Nationalbank ( ÖNB ) nombrará cada año dos auditores y dos auditores suplentes .
Los auditores suplentes desempeñan su función solo en el caso de que los auditores no puedan hacerlo .
El mandato de los actuales auditores externos del ÖNB no puede renovarse una vez controladas las cuentas del ejercicio de 2005 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditores externos a partir del ejercicio de 2006 .
El ÖNB ha seleccionado a KPMG Alpen-Treuhand GmbH , TPA Horwath Wirtschaftsprüfung GmbH , Moore Stephens Austria Wirtschaftsprüfungsgesellschaft mbH y BDO Auxilia Treuhand GmbH como sus nuevos auditores externos , siguiendo las normas de contratación pública de la Comunidad y de Austria , y el BCE considera que los auditores seleccionados cumplen los requisitos necesarios para el nombramiento .
El Consejo de Gobierno del BCE recomendó que el mandato de los auditores externos se renovase anualmente hasta cumplir un período total de cinco años .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE el apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Se aprueba el nombramiento de KPMG Alpen-Treuhand GmbH y TPA Horwath Wirtschaftsprüfung GmbH conjuntamente como auditores externos del Österreichische Nationalbank ( ÖNB ) para el ejercicio de 2006 .
Se aprueba el nombramiento de Moore Stephens Austria Wirtschaftsprüfungsgesellschaft mbH y BDO Auxilia Treuhand GmbH conjuntamente como auditores suplentes del ÖNB para el ejercicio de 2006 .
Su mandato podrá renovarse anualmente hasta cumplir el período total de cinco años que termina con el ejercicio de 2010 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 34 de 10.2.2006 , p. 30 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/866 / CE ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 81/2014 del Consejo
de 30 de enero de 2014
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 101/2011 relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 101/2011 del Consejo , de 4 de febrero de 2011 , relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Túnez [ 1 ] , y en particular su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 101/2011 del Consejo .
Sobre la base de una revisión de la lista recogida en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 101/2011 , deberán sustituirse las entradas de 45 personas que figuran en dicho anexo I y deberán proporcionarse nuevas exposiciones de motivos respecto a su inclusión en la lista .
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 101/2011 deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 101/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 31 de 5.2.2011 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1
Nombre
Información de identificación
Motivos
Ex-Presidente de Túnez , nacido en Hamman-Sousse el 3 de septiembre de 1936 , hijo de Selma HASSEN , casado con Leïla TRABELSI , titular del documento nacional de identidad ( DNI ) n.o 00354671 .
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por apropiación indebida de caudales públicos por parte de un funcionario público , abuso del cargo por parte de un funcionario público para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y abuso de influencia en relación con un funcionario público para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero .
Tunecina , nacida en Túnez el 24 de octubre de 1956 , hija de Saida DHERIF , casada con Zine El Abidine BEN ALI , titular del DNI n.o 00683530 .
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en apropiación indebida de caudales públicos por parte de un funcionario público , complicidad en abuso del cargo por parte de un funcionario público para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en abuso de influencia en relación con un funcionario público para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero .
Tunecino , nacido en Túnez el 4 de marzo de 1944 , hijo de Saida DHERIF , casado con Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , domiciliado en 11 rue de France- Radès Ben Arous
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en apropiación indebida de caudales públicos por parte de un funcionario público , complicidad en abuso del cargo por parte de un funcionario público para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en abuso de influencia en relación con un funcionario público para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero .
Tunecino , nacido en Sabha-Libia el 7 de enero de 1980 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , casado con Inès LEJRI , domicilado en Résidence de l'Étoile du Nord - suite B- 7.o piso - apart .
N.o 25 - Centre urbain du nord - Cité El Khadra - Túnez
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en el abuso de su calidad por parte de un funcionario público ( en este caso el antiguo Director General de la Societé Tunisienne de Banque y antiguo Director General de la Banque Nationale Agricole ) para procurar a un tercero ventajas injustificadas y causar perjuicio a la administración .
Tunecino , nacido en Túnez el 2 de diciembre de 1981 , hijo de Naïma BOUTIBA , casado con Nesrine BEN ALI , titular del DNI n.o 04682068 .
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por ejercer una influencia negativa sobre el titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) para obtener directa o indirectamente ventajas para un tercero , complicidad en el abuso del cargo por parte del titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en la apropiación indebida de caudales públicos tunecinos por parte del titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) .
Tunecina , nacida en Túnez el 16 de enero de 1987 , hija de Leïla TRABELSI , casada con Fahd Mohamed Sakher MATERI , titular del DNI n.o 00299177 .
Tunecina , nacida en Túnez el 17 de julio de 1992 , hija de Leïla TRABELSI , domiciliada en el Palacio Presidencial , titular del DNI n.o 09006300 .
Tunecino , nacido en Túnez el 5 de noviembre de 1962 , hijo de Saida DHERIF , administrador de sociedad , domiciliado en 32 rue Hédi Karray - El Menzah - Túnez
Tunecino , nacido en Túnez el 24 de junio de 1948 , hijo de Saida DHERIF , casado con Nadia MAKNI , administrador delegado de una Sociedad agrícola , domiciliado en 20 rue El Achfat - Cartago - Túnez
Tunecina , nacida en Radès el 19 de febrero de 1953 , hija de Saida DHERIF , casada con Mohamed MAHJOUB , administradora de sociedad , domiciliada en 21 rue d'Aristote - Cartago Salammbô
Tunecino , nacido en Túnez el 26 de agosto de 1974 , hijo de Najia JERIDI , hombre de negocios , domicilado en 124 avenue Habib Bourguiba-Cartago presidence
Tunecino , nacido en Túnez el 26 de abril de 1950 , hijo de Saida DHERIF , casado con Souad BEN JEMIA , administrador de sociedad , domicilado en 3 rue de la colombe - Gammarth supérieur
Tunecino , nacido en Túnez el 25 de septiembre de 1955 , hijo de Saida DHERIF , casado con Hela BELHAJ , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 20 Rue Ibn Chabat - Salammbô - Cartago -Túnez
Tunecina , nacida el 27 de diciembre de 1958 , hija de Saida DHERIF , casada con Mohamed Montassar MEHERZI , Directora comercial , domiciliada en 4 rue Taoufik EI Hakim - La Marsa
Tunecino , nacido en la Marsa el 5 de mayo de 1959 , hijo de Fatma SFAR , casado con Samira TRABELSI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 4 rue Taoufik El Hakim-la Marsa
Tunecina , nacida el 1 de febrero de 1960 , hija de Saida DHERIF , casada con Habib ZAKIR , domiciliada en 4 rue de la mouette - Gammarth supérieur
Tunecino , nacido el 5 de marzo de 1957 , hijo de Saida BEN ABDALLAH , casado con Nefissa TRABELSI , promotor immobiliario , domiciliado en 4 rue Ennwras , Gammarth supérieur
Tunecino , nacido en Túnez el 3 de julio de 1973 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad promotor immobiliario , domiciliado en immeuble Amine El Bouhaira-Rue du Lac Turkana-Les berges du Lac-Túnez
Tunecina , nacida en Túnez el 25 de junio de 1975 , hija de Mounira TRABELSI ( hermana de Leila TRABELSI ) , administrador de sociedad , casada con Mourad MEHDOUI , domiciliada en 41 rue Garibaldi -Túnez
Tunecino , nacido en Túnez el 3 de mayo de 1962 , hijo de Neila BARTAJI , casado con Lilia NACEF , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 41 rue Garibaldi - Túnez
Tunecino , nacido el 18 de septiembre de 1976 , hijo de Najia JERIDI , Director General de una empresa , domiciliado en lotissement Erriadh.2-Gammarth - Túnez
Tunecina , nacida el 4 de diciembre de 1971 , hija de Yamina SOUIEI , administradora de sociedad , domiciliada en 2 rue El Farrouj - la Marsa
Tunecino , nacido el 20 de diciembre de 1965 , hijo de Radhia MATHLOUTHI , casado con Linda CHERNI , agente de oficina en Tunisair , domiciliado en 12 rue Taieb Mhiri-Le Kram - Túnez
Tunecino , nacido el 13 de enero de 1959 , hijo de Leïla CHAIBI , casado con Dorsaf BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en rue du jardin - Sidi Bousaid - Túnez
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por abuso de influencia en relación con un funcionario público ( el expresidente Ben Ali ) para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero y complicidad en el abuso de su cargo por parte de un funcionario publico para procurar a un tercero ventas injustificadas y causar un perjuicio a la administración .
Tunecina , nacida en Bardo el 5 de julio de 1965 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Mohamed Slim CHIBOUB , domiciliada en 5 rue El Montazah - Sidi Bousaid - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 21 de agosto de 1971 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Mohamed Marouene MABROUK , Consejera en el Ministerio de Asuntos Exteriores , titular del DNI n.o 05409131 .
Tunecino , nacido en Túnez el 11 de marzo de 1972 , hijo de Jaouida El BEJI , casado con Sirine BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 8 rue du Commandant Béjaoui - Cartago - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 8 de marzo de 1963 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Slim ZARROUK , médico , domiciliada en 49 avenue Habib Bourguiba - Cartago
Tunecino , nacido en Túnez el 13 de agosto de 1960 , hijo de Maherzia GUEDIRA , casado con Ghazoua BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en au 49 avenue Habib Bourguiba - Cartago
Tunecino , nacido en Hammam-Sousse el 22 de noviembre de 1949 , hijo de Selma HASSEN , fotógrafo de periodismo en Alemania , domiciliado en 11 rue Sidi el Gharbi - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en Hammam-Sousse el 13 de marzo de 1947 , casado con Zohra BEN AMMAR , administrador de sociedad , domiciliado en rue El Moez - Hammam - Sousse
Tunecina , nacida en Hammam-Sousse el 16 de mayo de 1952 , hija de Selma HASSEN , casada con Fathi REFAT . representante de Tunisair , domiciliada en 17 avenue de la République-Hammam-Sousse
Tunecina , nacida en Sousse el 18 de septiembre de 1956 , hija de Selma HASSEN , casada con Sadok Habib MHIRI , Jefa de empresa , domiciliada en avenue de l'Imam Muslim- Khezama ouest-Sousse
Tunecino , nacido el 28 de octubre de 1938 , hijo de Selma HASSEN , jubilado , viudo de Selma MANSOUR , domiciliado en 255 cité El Bassatine - Monastir
, titular del DNI n.o 028106l4 .
Tunecino , nacido en Túnez el 21 de octubre de 1969 , hijo de Selma MANSOUR , casado con Monia CHEDLI , administrador de sociedad , domiciliado en avenue Hédi Nouira - Monastir , titular del DNI n.o 04180053 .
Tunecino , nacido en Monastir el 29 de abril de 1974 , hijo de Selma MANSOUR , soltero , Jefe de empresa , domiciliado en 83 Cap Marina - Monastir
Tunecino , nacido en Monastir el 12 de octubre de 1972 , hijo de Selma MANSOUR , soltero , exportador e importador comercial , domiciliado en avenue Mohamed Salah Sayadi - Skanes - Monastir
Tunecina , nacida en Monastir el 8 de marzo de 1980 , hija de Selma MANSOUR , casada con Zied JAZIRI , secretaria en una empresa , domiciliada en rue Abu Dhar El Ghafari - Khezama est - Sousse
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 8 de octubre de 1978 , hijo de Hayet BEN ALI , Director de empresa , domiciliado en 17 avenue de la République - Hammam-Sousse
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 9 de agosto de 1977 , hijo de Hayet BEN ALI , gerente de sociedad , domiciliado en 17 avenue de la République - Hammam - Sousse
Tunecina , nacida en Monastir el 30 de agosto de 1982 , hija de Hayet BEN ALI , casada con Badreddine BENNOUR , domiciliada en rue Ibn Maja - Khezama est - Sousse
Tunecino , nacido en Sousse el 13 de enero de 1970 , hijo de Naïma BEN ALI , Jefe de Servicio en Tunisair , domiciliado en résidence les jardins , apt .
Bloc . b - El Menzah,8 -l'Ariana
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 22 de octubre de 1967 , hijo de Naïma BEN ALI , Encargado de Misión en el Ministerio de Transportes , domiciliado en 4 avenue Tahar SFAR - El Manar . 2-Túnez
Tunecino , nacido en Sousse el 3 de enero de 1973 , hijo de Naïma BEN ALI , casado con Lamia JEGHAM , administrador de sociedad , domiciliado en 13 lotissement Ennakhil - Kantaoui - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en París el 27 de octubre de 1966 , hijo de Paulette HAZAT , Director de empresa , domiciliado en Chouket El Arressa , Hammam-Sousse , titular del DNI n.o 05515496 ( doble nactionalidad ) .
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en abuso del cargo por parte de un funcionario público ( el expresidente Ben Ali ) para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración .
Nacionalidad tunecina y francesa , nacido en Le Petit Quevilly ( 76 ) el 6 de abril de 1971 , ( o el 16 de abril según su tarjeta de identidad tunecina ) ; hijo de Tijani BEN ALI nacido el 9 de febrero de 1932 y de Paulette HAZET ( o HAZAT ) , nacida el 23 de febrero de 1936 ; casado con Amel SAIED ( o SAID ) ; administrador de sociedad , domiciliado en Chouket El Arressa , - Hammam - Sousse , según su DNI tunecino n.o 00297112 ; domiciliado en 14 , esplanade des Guinandiers en Bailly Romainvilliers ( 77 ) , según su DNI francés n.o 111277501841 .
Tunecino , nacido en Túnez el 28 de agosto de 1974 , hijo de Leila DEROUICHE , Director comercial , domiciliado en 23 rue Ali Zlitni , El Manar,2-Túnez
Persona que es objeto de investigaciones judiciales por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en apropiación indebida de caudales públicos por parte de un funcionario público , complicidad en abuso del cargo por parte de un funcionario público para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en abuso de influencia en relación con un funcionario público para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero . »
, titular del DNI n.o 05000799 .
, titular del DNI n.o 04524472 .
, titular del DNI n.o 00777029 .
, titular del DNI n.o 00104253 .
, titular del DNI n.o 00403106 .
, titular del DNI n.o 05417770 .
, titular del DNI n.o 00178522 .
, titular del DNI n.o 05150331 .
, titular del DNI n.o 00166569 .
, titular del DNI n.o 00046988 .
, titular del DNI n.o 00235016 .
, titular del DNI n.o 00547946 .
, titular del DNI n.o 05411511 .
, titular del DNI n.o 05417907 .
, titular del DNI n.o 05189459 .
, titular del DNI n.o 05412560 .
, titular del DNI n.o 05418095 .
, titular del DNI n.o 00300638 .
Tunecino , nacido el 29 de enero de 1988 , hijo de Kaouther Feriel HAMZA , Presidente Director General de la empresa Stafiem - Peugeot , domiciliado en 4 rue Mohamed Makhlouf -El Manar.2-Túnez
, titular del DNI n.o 00400688 .
, titular del DNI n.o 00589759 .
, titular del DNI n.o 04766495 .
, titular del DNI n.o 00589758 .
, titular del DNI n.o 00642271 .
, titular del DNI n.o 02951793 .
, titular del DNI n.o 02800443 .
, titular del DNI n.o 02914657 .
, titular del DNI n.o 02804872 .
, titular del DNI n.o 04186963 .
, titular del DNI n.o 04192479 .
, titular del DNI n.o 06810509 .
, titular del DNI n.o 05590835 .
, titular del DNI n.o 05590836 .
, titular del DNI n.o 08434380 .
, titular del DNI n.o 05514395 .
, titular del DNI n.o 05504161 .
, titular del DNI n.o 05539378 .
, titular del DNI n.o 04622472 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 616/2013 de la Comisión
de 24 de junio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen dentro del plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo de plástico rígido formado por tres o cuatro brazos .
El artículo no presenta partes móviles ( como ruedas , esferas o rodillos ) , bultos blandos u otros elementos flexibles .
Está diseñado para su uso manual en la aplicación de masajes corporales frotando uno o varios de los brazos sobre la correspondiente parte del cuerpo .
El efecto masaje se crea mediante la presión ejercida por la persona que aplica el masaje .
Véanse las imágenes .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 9019 , 901910 y 90191090 .
Dada su forma , el artículo tiene por uso la aplicación manual de masajes corporales .
El artículo funciona por fricción .
La ausencia de partes móviles no excluye su clasificación como aparato de masaje ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 9019 [ apartado II ] , segundo párrafo , donde se mencionan simples rodillos de caucho y otros dispositivos para masaje similares ) .
El artículo debe clasificarse , por consiguiente , en el código NC 90191090 como los demás aparatos para masaje .
Las imágenes se presentan con carácter estrictamente informativo .
Reglamento ( UE ) no 432/2010 de la Comisión
de 20 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
El Reglamento ( UE ) no 326/2010 de la Comisión [ 4 ] , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 , de 17 de diciembre de 1987 , por el que se establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones a la exportación [ 5 ] , añade los códigos de determinados quesos a la nomenclatura de los productos agrarios .
Por consiguiente , tales códigos deben incluirse en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión [ 6].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 100 de 22.4.2010 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 21 de mayo de 2010
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar ;
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 99 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de fuentes luminosas de descarga de gas para su uso en unidades de lámparas de descarga de gas homologadas de vehículos de motor
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 5 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 19 de agosto de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Disposiciones administrativas
Requisitos técnicos
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Fichas de las fuentes luminosas de descarga de gas
Anexo 2 — Comunicación relativa a la homologación ( la extensión , la denegación o la retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de fuente luminosa de descarga de gas de acuerdo con el Reglamento no 99
Anexo 3 — Ejemplo de tipo de marca de homologación
Anexo 4 — Método de medición de las características eléctricas y fotométricas
Anexo 5 — Dispositivo óptico para medir la posición y la forma del arco y la posición de los electrodos
Anexo 6 — Requisitos mínimos de los procedimientos de control de la calidad por parte del fabricante
Anexo 7 — Muestreo y niveles de conformidad de los registros de ensayo del fabricante
Anexo 8 — Requisitos mínimos de muestreo por parte de los inspectores
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a las fuentes luminosas de descarga de gas contempladas en el anexo 1 para su uso en unidades de lámparas de descarga de gas homologadas de vehículos de motor .
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Definiciones
En el presente Reglamento , el término « categoría » se utiliza para describir el diseño de base de las fuentes luminosas de descarga de gas normalizadas .
Cada categoría tiene una designación específica , por ejemplo « D2S » .
Las fuentes luminosas de descarga de gas de distintos « tipos » [ 1 ] pertenecen a la misma categoría pero difieren en aspectos esenciales como :
el nombre o marca comercial :
las fuentes luminosas de descarga de gas con el mismo nombre o marca comercial pero producidas por fabricantes distintos se consideran de diferente tipo ;
las fuentes luminosas de descarga de gas producidas por el mismo fabricante y que difieran únicamente en su nombre o marca comercial pueden considerarse del mismo tipo ;
el diseño de la ampolla o del casquillo , en la medida en que dichas diferencias afecten a los resultados ópticos .
Solicitud de homologación
La solicitud de homologación deberá presentarla el propietario del nombre o la marca comercial o su representante debidamente autorizado .
Cada solicitud de homologación irá acompañada de lo siguiente ( véase también el punto 2.4.2 ):
dibujos suficientemente detallados para que se pueda identificar el tipo , en tres ejemplares ;
una descripción técnica que incluya la identificación del balasto ;
tres muestras de cada uno de los colores que se hayan solicitado ;
una muestra del balasto .
En el caso de un tipo de fuente luminosa de descarga de gas cuya única diferencia respecto a otro tipo ya homologado sea el nombre comercial o la marca solo será necesario presentar :
una declaración del fabricante que indique que el tipo presentado es idéntico ( salvo en lo que respecta al nombre o marca comercial ) al tipo ya homologado , identificado por el código de homologación , y ha sido producido por el mismo fabricante ;
dos muestras con el nuevo nombre o marca comercial .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control efectivo de la conformidad de la producción antes de la concesión de la homologación .
Inscripciones
Las fuentes luminosas de descarga de gas sometidas a homologación deberán llevar en el casquillo o la ampolla :
el nombre o la marca comercial del solicitante ;
la designación internacional de la categoría correspondiente ;
la potencia nominal , aunque no es preciso indicarla por separado si forma parte de la designación internacional de la categoría correspondiente ;
un espacio de suficiente tamaño para que quepa la marca de homologación .
El espacio mencionado en el punto 2.3.1.4 deberá estar indicado en los dibujos que acompañan a la solicitud de homologación .
El casquillo podrá llevar inscripciones distintas de las indicadas en los puntos 2.3.1 y 2.4.4 .
En el balasto empleado para la homologación del tipo de fuente luminosa deberán ir marcados el tipo y la marca comercial , así como la tensión nominal y la potencia nominal , tal como figuran en la ficha de datos de la fuente luminosa en cuestión .
Homologación
Se concederá la homologación si todas las muestras de un tipo de fuente luminosa de descarga de gas presentadas de acuerdo con los puntos 2.2.2.3 o 2.2.3.2 cumplen los requisitos del presente Reglamento en ensayos realizados con el balasto de acuerdo con el punto 2.2.2.4 .
Se asignará un código de homologación a cada tipo homologado .
La primera cifra indicará la serie de modificaciones que incorporan los principales cambios técnicos más recientes introducidos en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
Dicha cifra irá seguida de un código de identificación de un máximo de dos caracteres .
Solo se utilizarán los números arábigos y las letras mayúsculas que figuran en la nota a pie de página [ 2 ] .
Una misma Parte en el Acuerdo no podrá asignar el mismo código a otro tipo de fuente luminosa de descarga de gas .
Si el solicitante lo desea , puede asignarse el mismo código a las fuentes luminosas de descarga de gas de color blanco y de color amarillo selectivo ( véase el punto 2.1.2 ) .
La notificación a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento de la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación de un tipo de fuente luminosa de descarga de gas , o del cese definitivo de su producción , deberá hacerse por medio de un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento , así como de un dibujo que facilitará el solicitante de la homologación en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) y a una escala mínima de 2:1 .
Cada fuente luminosa de descarga de gas que sea conforme a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento llevará en el espacio contemplado en el punto 2.3.1.4 , además de las inscripciones prescritas en el punto 2.3.1 , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo truncado seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 3 ] ;
el código de homologación , situado cerca del círculo truncado .
Si el solicitante ha obtenido el mismo código de homologación para varias denominaciones o marcas comerciales , bastará con una o varias de ellas para cumplir los requisitos del punto 2.3.1.1 .
Las marcas e inscripciones especificadas en los puntos 2.3.1 y 2.4.3 deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
REQUISITOS TÉCNICOS
Especificaciones generales
Cada muestra presentada será conforme a las especificaciones pertinentes del presente Reglamento cuando se someta a ensayo con el balasto de acuerdo con el punto 2.2.2.4 .
Las fuentes luminosas de descarga de gas estarán diseñadas de forma que estén y permanezcan en buen estado de funcionamiento en un uso normal .
Asimismo , no deberán presentar ningún defecto de diseño o de fabricación .
Fabricación
La ampolla de las fuentes luminosas de descarga de gas no presentará marcas ni manchas que pudieran mermar su eficacia y sus prestaciones ópticas .
En el caso de una ampolla ( externa ) coloreada , tras un período de funcionamiento de quince horas con el balasto a la tensión de ensayo , se frotará ligeramente con un trapo de algodón impregnado con una mezcla de un 70 % en volumen de n-heptano y un 30 % en volumen de toluol .
Las fuentes luminosas de descarga de gas tendrán casquillos estándar conformes a las fichas técnicas sobre casquillos de la publicación 60061 , tercera edición , de la IEC , tal como se especifican en las fichas de datos individuales del anexo 1 .
El casquillo deberá ser robusto y estar bien sujeto a la ampolla .
Para asegurarse de que las fuentes luminosas de descarga de gas cumplen los requisitos de los puntos 3.3.3 y 3.3.4 , se efectuará una inspección visual , un control de las dimensiones y , si procede , un montaje de ensayo .
Ensayos
Las fuentes luminosas de descarga de gas se habrán envejecido de acuerdo con lo indicado en el anexo 4 .
Todas las muestras se someterán a ensayo con el balasto , de acuerdo con el punto 2.2.2.4 .
Las mediciones eléctricas se realizarán con instrumentos de clase 0,2 como mínimo ( exactitud del 0,2 % a plena escala ) .
Posición y dimensiones de los electrodos , el arco y las bandas
La posición geométrica de los electrodos será la especificada en la ficha de datos correspondiente .
El anexo 5 contiene un ejemplo de medición del arco y de la posición de los electrodos .
Podrán utilizarse otros métodos .
La posición y las dimensiones de los electrodos de la fuente luminosa se medirán por métodos ópticos a través de la cubierta de cristal antes del período de envejecimiento , con la fuente luminosa de descarga de gas apagada .
La forma y el desplazamiento del arco deberán cumplir los requisitos de la ficha de datos correspondiente .
La medición se efectuará después del envejecimiento con la fuente luminosa suministrada por el balasto a la tensión de ensayo .
La posición , dimensión y transmisión de las bandas cumplirán los requisitos establecidos en la ficha de datos correspondiente .
Características de encendido , calentamiento y reencendido en caliente
Encendido
En el ensayo realizado en las condiciones especificadas en el anexo 4 , la fuente luminosa de descarga de gas se encenderá directamente y se mantendrá encendida .
Calentamiento
En las mediciones realizadas en las condiciones especificadas en el anexo 4 , la fuente luminosa de descarga de gas deberá emitir como mínimo :
un 25 % de su objetivo de flujo luminoso al cabo de un segundo ;
un 80 % de su objetivo de flujo luminoso al cabo de cuatro segundos ;
el objetivo de flujo luminoso indicado en la ficha de datos correspondiente .
Reencendido en caliente
En el ensayo realizado en las condiciones especificadas en el anexo 4 , la fuente luminosa de descarga de gas volverá a encenderse directamente después de estar apagada durante un período indicado en la ficha de datos .
Al cabo de un segundo la fuente luminosa deberá emitir al menos un 80 % de su objetivo de flujo luminoso .
Características eléctricas
En las mediciones realizadas en las condiciones especificadas en el anexo 4 , la tensión y la potencia de la fuente luminosa deberán encontrarse dentro de los límites especificados en la ficha de datos correspondiente .
Flujo luminoso
En las mediciones realizadas en las condiciones especificadas en el anexo 4 , el flujo luminoso deberá encontrarse dentro de los límites especificados en la ficha de datos correspondiente .
Si el blanco y el amarillo selectivo están especificados para el mismo tipo , el valor objetivo se aplicará a las fuentes luminosas que emiten luz blanca y el flujo luminoso de las que emitan luz amarilla selectiva será de como mínimo un 68 % del valor especificado .
Color
El color de la luz emitida será blanco o amarillo selectivo .
Por otro lado , las características colorimétricas , expresadas en coordenadas de cromaticidad de la Comisión Internacional de Iluminación ( CIE ) , deberán encontrase dentro de los límites indicados en la ficha de datos correspondiente .
En el presente Reglamento se aplicarán las definiciones del color de la luz emitida recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
El color se medirá de acuerdo con las condiciones especificadas en el anexo 4 , apartado 10 .
La fuente luminosa de descarga de gas tendrá el contenido rojo mínimo para que :
donde :
es la distribución espectral del flujo radiante ;
es la eficiencia luminosa espectral ;
es la longitud de onda .
Este valor se calculará utilizando intervalos de un nanómetro .
radiación ultravioleta
La fuente luminosa de descarga de gas tendrá una radiación ultravioleta para que :
es la función de ponderación espectral ;
es el equivalente de radiación fotométrica ;
( en relación con las definiciones de otros símbolos , véase el punto 3.9.4 ) .
La radiación ultravioleta se ponderará en función de los valores indicados en el cuadro siguiente :
Las longitudes de onda elegidas son representativas ; los otros valores deberían interpolarse .
Valores conforme a las directrices de la IRPA / INIRC sobre los límites de exposición a la radiación ultravioleta .
Fuentes luminosas de descarga de gas estándar
Las fuentes luminosas de descarga de gas estándar ( patrón ) cumplirán los requisitos aplicables a las fuentes luminosas de la homologación de tipo y los requisitos especificados en la ficha de datos correspondiente .
En el caso de que un tipo emita luz blanca y amarilla selectiva , la fuente luminosa estándar emitirá luz blanca .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Las fuentes luminosas de descarga de gas homologadas con arreglo al presente Reglamento deberán estar fabricadas de manera que sean conformes con el tipo homologado y , a tal fin , cumplirán las inscripciones y los requisitos técnicos establecidos en el apartado 3 y en los anexos 1 y 3 del presente Reglamento .
Se realizarán controles de la producción adecuados para verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el punto 4.1 .
En particular , el titular de la homologación deberá :
garantizar procedimientos para el control eficaz de la calidad de los productos ;
disponer del equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado ;
garantizar el registro de los datos de los resultados de los ensayos y el acceso a los documentos correspondientes durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo , aplicando los criterios del anexo 7 , para verificar y garantizar la estabilidad de las características del producto , con margen de variación en la producción industrial ;
garantizar la realización , como mínimo , de los ensayos prescritos en el anexo 6 del presente Reglamento con cada tipo de fuente luminosa de descarga de gas ;
La autoridad competente que ha concedido la homologación de un tipo de fuente luminosa podrá verificar en todo momento los métodos de control de la conformidad aplicables a cada unidad de producción .
En cada inspección se presentarán al inspector los registros de los ensayos y los registros de control de la producción .
El inspector podrá tomar muestras aleatorias que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse en función de los resultados de la propia verificación del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no parezca satisfactorio o parezca necesario comprobar la validez de los ensayos realizados en aplicación del punto 4.4.2 , el inspector seleccionará varias muestras para enviarlas al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá realizar cualquier ensayo contemplado en el presente Reglamento .
Los ensayos se realizarán con muestras seleccionadas al azar sin perturbar los compromisos de suministro del fabricante y cumpliendo los criterios del anexo 8 .
La autoridad competente procurará mantener una frecuencia de inspección de una vez cada dos años .
Sin embargo , dicha frecuencia queda a la discreción de la citada autoridad y dependerá de su confianza en las disposiciones para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación de una fuente luminosa de descarga de gas concedida con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos de conformidad de la producción .
Si una Parte en el Acuerdo que aplica el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa completamente la fabricación de un tipo de fuente luminosa de descarga de gas homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicha autoridad informará a las demás Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Una ampolla de color amarillo selectivo o una ampolla externa adicional de color amarillo selectivo , cuya única finalidad sea modificar el color pero no las otras características de una fuente luminosa de descarga de gas que emite luz blanca , no constituye un cambio de tipo de fuente luminosa de descarga de gas .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para Chequia , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países según el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará dichos números a las Partes en el Acuerdo .
ANEXO 1
FICHAS DE LAS FUENTES LUMINOSAS DE DESCARGA DE GAS
Lista de categorías de fuentes luminosas de descarga de gas y números de las fichas :
Categoría de fuente luminosa
Número de ficha
DxR/1 a 7
DxS/1 a 6
Lista de fichas de fuentes luminosas de descarga de gas y su secuencia en este anexo :
Categorías D1R , D2R , D3R y D4R Ficha DxR/1
Los dibujos tienen como única finalidad ilustrar las dimensiones esenciales ( en mm ) de la fuente luminosa de descarga de gas .
Figura 1
Categoría D1R — Tipo con cables — Casquillo PK32d-3
Figura 2
Categoría D2R — Tipo con conector — Casquillo P32d-3
El plano de referencia está determinado por las posiciones en la superficie del portalámparas de los tres realces de apoyo de la corona del casquillo .
Véase la ficha DxR/3 .
En lo que respecta al eje de referencia , la excentricidad de la ampolla externa medida a una distancia de 27,1 mm del plano de referencia deberá ser inferior a ± 0,5 mm en la dirección B e inferior a + 1 mm /- 0,5 mm en la dirección A.
Categorías D1R , D2R , D3R y D4R Ficha DxR/2
Figura 3
Categoría D3R — Tipo con cebador — Casquillo PK32d-6
Figura 4
Categoría D4R — Tipo con cebador — Casquillo P32d-6
Categorías D1R , D2R , D3R y D4R Ficha DxR/3
Figura 5
Definición del eje de referencia [ 1 ]
El casquillo se empujará en esta dirección .
Figura 6
Perfil máximo de la fuente luminosa [ 2 ]
CategoríaS D1R , D2R , D3R y D4R Ficha DxR/4
Dimensiones
Fuentes luminosas de producción en serie
Fuentes luminosas estándar
Posición de los electrodos
Ficha DxR/5
Posición y forma del arco
Ficha DxR/6
Posición de las bandas negras
Ficha DxR/7
min.45 ° D2R , D3R y D4R Ficha DxR/4
D1R : Casquillo PK32d-3
D2R : Casquillo P32d-3
D3R : Casquillo PK32d-6
D4R : Casquillo P32d-6
según la publicación 60061 de la IEC ( ficha 7004-111-3 )
CARACTERÍSTICAS ELÉCTRICAS Y FOTOMÉTRICAS
Tensión nominal del balasto
Potencia nominal
Tensión de ensayo
Tensión de la fuente luminosa
Objetivo
Tolerancia
Potencia de la fuente luminosa
Coordenadas de cromaticidad en caso de luz blanca
Área de tolerancia [ 5 ]
Límites
Puntos de intersección
Tiempo de apagado y reencendido en caliente
Categorías D1R , D2R , D3R y D4R Ficha DxR/5
Posición de los electrodos
Este ensayo sirve para determinar si los electrodos están posicionados correctamente en relación con el eje de referencia y el plano de referencia .
Dirección de medición : vista lateral y superior de la fuente luminosa
d = diámetro del electrodo
d < 0,3 para D1R y D2R
d < 0,4 para D3R y D4R
Dimensión en mm
La parte superior del electrodo más cercano al plano de referencia se posicionará en la zona determinada por a1 y b1 .
La parte superior del electrodo más alejado del plano de referencia se posicionará en la zona determinada por a2 y b2 .
Categorías D1R , D2R , D3R y D4R Ficha DxR/6
Este ensayo sirve para determinar la forma y agudeza del arco y su posición respecto al eje y el plano de referencia midiendo su curvatura y su difusión en la sección transversal central D y midiendo las intensidades de la luz parásita en la zona A y en las líneas B y C.
Al medir la distribución de la luminancia relativa en la sección transversal central D , tal como se ilustra en el dibujo superior , el valor máximo Lmax se encontrará a la distancia r del eje de referencia .
Entre los puntos correspondientes a un 20 % de Lmax hay una distancia s , tal como se ilustra en el dibujo inferior .
Al medir las luminancias en la dirección de medición B , tal como se define en la ficha DxR/7 , con el dispositivo descrito en el anexo 5 , pero con un campo circular de 0,2 M mm de diámetro , la luminancia relativa expresada en porcentaje de Lmax ( en la sección transversal D ) será la siguiente :
Zona A
Línea B
Línea C
La superficie de la zona A la determina el revestimiento negro , la ampolla externa y un plano situado a 24,5 mm del plano de referencia .
Categorías D1R , D2R , D3R y D4R Ficha DxR/7
Posición de las bandas negras
Este ensayo sirve para determinar si las bandas negras están posicionadas correctamente en relación con el eje de referencia y el plano de referencia .
Al medir la distribución de la luminancia del arco en la sección transversal central , tal como se define en la ficha DxR/6 , después de girar la fuente luminosa para que la banda negra cubra el arco , la luminancia medida será ≤ 0,5 % de Lmax .
En la zona determinada por α1 y α3 , el revestimiento negro puede sustituirse por cualquier otro medio que impida la transmisión de luz por esa zona especificada .
min.70 ° tituirse por cualquier otro medio que impida la transmisión de luz por esa zona especificada .
min.65 ° tituirse por cualquier otro medio que impida la transmisión de luz por esa zona especificada .
± 0,3 máx .
± 0,2 máx .
Categorías D1S , D2S , D3S y D4S Ficha DxS/1
Categoría D1S — Tipo con cables — Casquillo PK32d-2
Categoría D2S — Tipo con conector — Casquillo P32d-2
Véase la ficha DxS/3 .
La ampolla externa tendrá una excentricidad máxima de 1 mm , medida a una distancia de 27,1 mm del plano de referencia , respecto al punto intermedio de la ampolla interna .
Categorías D1S , D2S , D3S y D4S Ficha DxS/2
Categoría D3S — Tipo con cebador — Casquillo PK32d-5
Categoría D4S — Tipo con conector — Casquillo P32d-5
Categorías D1S , D2S , D3S y D4S Ficha DxS/3
Definición del eje de referencia [ 8 ]
Perfil máximo de la fuente luminosa [ 9 ]
Categorías D1S , D2S , D3S y D4S Ficha DxS/4
Ficha DxS/5
Ficha DxS/6
min.55 ° D2S , D3S y D4S Ficha DxS/4
D1S : Casquillo PK32d-2
D2S : Casquillo P32d-2
D3S : Casquillo PK32d-5
D4S : Casquillo P32d-5
CARACTERÍSTICAS ELÉCTRICAS Y FOTOMÉTRICAS
Área de tolerancia [ 12 ]
Categorías D1S , D2S , D3S y D4S Ficha DxS/5
d = diámetro del electrodo ;
d < 0,3 para D1S y D2S ;
d < 0,4 para D3S y D4S.
Categorías D1S , D2S , D3S y D4S Ficha DxS/6
Este ensayo sirve para determinar la forma del arco y de su posición respecto al eje de referencia y el plano de referencia , midiendo su curvatura y difusión en la sección transversal a una distancia de 27,1 mm del plano de referencia .
La forma del arco es solo ilustrativa .
Dirección de medición : vista lateral de la fuente luminosa
Al medir la distribución relativa de la luminancia en la sección transversal central , tal como se ilustra en el dibujo superior , el valor máximo se encontrará a una distancia r del eje de referencia .
El punto correspondiente a un 20 % del valor máximo se encontrará dentro de s.
El eje de referencia es perpendicular al plano de referencia y pasa por la intersección de las dos líneas paralelas indicadas en la figura 5 .
La ampolla de cristal y los soportes no rebasarán la cubierta , tal como se indica en la figura 6 .
La cubierta y el eje de referencia son concéntricos .
La parte de la ampolla que se encuentra dentro de los ángulos ± 1 y ± 2 será la que emita la luz .
Dicha parte tendrá la forma más homogénea posible y no tendrá distorsiones ópticas .
Estas condiciones se aplican a toda la circunferencia de la ampolla dentro de los ángulos ± 1 y ± 2 , salvo las bandas negras .
Las tensiones de aplicación de los balastos pueden diferir en 12 V.
Véase el anexo 4 .
« f1/ … » es la dimensión f1 que se medirá a la distancia del plano de referencia indicada en mm después de la barra oblicua .
« … /24 mv » es el valor medido a una distancia de 24 mm del plano de referencia .
Estas condiciones se aplican a toda la circunferencia de la ampolla dentro de los ángulos ± 1 y ± 2 .
ANEXO 2
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
( nombre de la administración ):
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de fuente luminosa de descarga de gas con arreglo al Reglamento no 99
No de homologación …
No de extensión …
Fuente luminosa de descarga de gas
categoría …
potencia nominal …
Nombre o marca comercial …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Marca y número de tipo del balasto …
Fecha de presentación para su homologación …
Servicio técnico responsable de la realización del ensayo de homologación …
Fecha del informe emitido por dicho servicio …
Número del informe emitido por dicho servicio …
Homologación : concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
El dibujo adjunto no … muestra la fuente luminosa completa .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
( véase el punto 2.4.3 )
La presencia de esta marca de homologación en una fuente luminosa de descarga de gas indica que esta ha sido homologada en el Reino Unido ( E11 ) con el código de homologación 0A1 .
El primer carácter del código de homologación indica que se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 99 en su forma original .
ANEXO 4
MÉTODO DE MEDICIÓN DE LAS CARACTERÍSTICAS ELÉCTRICAS Y FOTOMÉTRICAS
Consideraciones generales
En los ensayos de encendido , calentamiento y reencendido en caliente y la medición de las características eléctricas y fotométricas , la fuente luminosa de descarga de gas se hará funcionar al aire libre a una temperatura ambiente de 25 °C ± 5 °C .
Balasto
Todos los ensayos y mediciones se efectuarán con el balasto mencionado en el punto 2.2.2.4 del presente Reglamento .
La fuente de suministro eléctrico en los ensayos de encendido y calentamiento deberá garantizar la rápida subida del impulso de corriente .
Posición de funcionamiento
La posición de funcionamiento será horizontal , dentro de un margen de ± 10 ° , con el alambre de plomo hacia abajo .
Las posiciones de envejecimiento y de ensayo serán idénticas .
Si la lámpara se hace funcionar accidentalmente en la dirección equivocada deberá volverse a envejecer antes de iniciar las mediciones .
Durante el envejecimiento y las mediciones no se permitirá la presencia de objetos conductores dentro del espacio formado por un cilindro de 32 mm de diámetro y 60 mm de longitud concéntrico con el eje de referencia y simétrico con el arco .
Asimismo , deben evitarse los campos magnéticos parásitos .
Envejecimiento
Todos los ensayos se efectuarán con fuentes luminosas envejecidas durante un mínimo de quince veces el ciclo de encendido y apagado siguiente : 45 minutos encendida , 15 segundos apagada , 5 minutos encendida , 10 minutos apagada .
Tensión de alimentación
Todos los ensayos se efectuarán a la tensión de ensayo indicada en la ficha correspondiente .
Ensayo de encendido
El ensayo de encendido se aplicará a las fuentes luminosas que no han sido envejecidas ni utilizadas durante un período mínimo de 24 horas previo al ensayo .
Ensayo de calentamiento
El ensayo de calentamiento se aplicará a las fuentes luminosas que no han sido utilizadas durante un período de al menos una hora antes del ensayo .
Ensayo de reencendido en caliente
La fuente luminosa se encenderá y se hará funcionar con el balasto a la tensión de ensayo durante un período de 15 minutos .
Al cabo de ese período , se interrumpirá el suministro al balasto durante el período indicado en la ficha de datos correspondiente y se restablecerá de nuevo .
Ensayo eléctrico y fotométrico
Antes de proceder a cualquier medición , se estabilizará la fuente luminosa durante un período de 15 minutos .
El color de la fuente luminosa se medirá en una esfera de Ulbricht mediante un sistema de medición que indique las coordenadas de cromaticidad CIE de la luz recibida con un resolución de ± 0,002 .
La siguiente figura muestra el área de tolerancia del color para el color blanco y el área de tolerancia restringida de las fuentes luminosas de descarga de gas D1R , D1S , D2R , D2S , D3R , D3S , D4R y D4S.
ANEXO 5
Dispositivo óptico para medir la posición y forma del arco y la posición de los electrodos [ 1 ]
La fuente luminosa de descarga de gas se colocará de la manera indicada a continuación :
en la figura 1 o la figura 2 de la ficha DxR/1 o la ficha DxS/1 ;
en la figura 3 o la figura 4 de la ficha DxR/2 o la ficha DxS/2 .
Un sistema óptico proyectará una imagen real A ' del arco A con una ampliación preferiblemente de M = s'/s = 20 en una pantalla .
El sistema óptico será aplanético y acromático .
En la longitud focal f del sistema óptico , un diafragma d generará una proyección del arco con direcciones de observación casi paralelas .
Para que el ángulo de la media divergencia no sea superior a μ = 0,5 ° , el diámetro del diafragma del foco en relación con la distancia focal del sistema óptico no será superior a d = 2f tan(μ ) .
El diámetro activo del sistema óptico no será superior a :
D = ( 1 + 1 / M)d + c + ( b1 + b2)/2 ( c , b1 y b2 figuran en la ficha DxS/5 y la ficha DxR/5 , respectivamente ) .
Una escala en la pantalla permitirá medir la posición de los electrodos .
Facilitará la calibración del dispositivo la utilización de un proyector separado con un haz paralelo conectado a un indicador cuya sombra se proyecta a la pantalla .
El indicador mostrará el eje de referencia y el plano paralelo al plano de referencia a la distancia « e » mm de este último ( e = 27,1 para D1R , D1S , D2R , D2S , D3R , D3S , D4R y D4S ) .
En el plano de la pantalla debe instalarse un receptor móvil en dirección vertical sobre una línea que corresponda al plano situado a la distancia « e » del plano de referencia de la fuente luminosa de descarga de gas .
El receptor tendrá la sensibilidad espectral relativa del ojo humano .
El tamaño del receptor no será superior a 0,2 M mm en dirección horizontal ni a 0,025 M mm en dirección vertical ( M = la ampliación ) .
La gama de movimientos medibles deberá permitir hacer las mediciones requeridas de la curvatura r y la difusión s del arco .
Ejemplo de un método de medición ; podrá utilizarse cualquier método con una precisión de medición equivalente .
ANEXO 6
Requisitos mínimos de los procedimientos de control de calidad del fabricante
CONSIDERACIONES GENERALES
Se considerará que se cumplen los requisitos de conformidad desde un punto de vista fotométrico ( incluida la radiación ultravioleta ) , geométrico , visual y eléctrico si se respetan las tolerancias especificadas de las fuentes luminosas de descarga de gas de producción en serie que figuran en las fichas técnicas correspondientes del anexo 1 y en las fichas técnicas de los casquillos .
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR PARTE DEL FABRICANTE
El fabricante o el titular de la marca de homologación realizará ensayos de cada tipo de fuente luminosa de descarga de gas , conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , a intervalos adecuados .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de control de la conformidad respecto a las especificaciones incluirán las características fotométricas , geométricas y ópticas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de lo dispuesto en el punto 2.2.1 exige una calibración periódica del material de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por una autoridad competente .
Naturaleza del muestreo
Las muestras de fuentes luminosas de descarga de gas se seleccionarán al azar en un lote de producción uniforme .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de fuentes luminosas de descarga de gas del mismo tipo , definido de acuerdo con los métodos de producción del fabricante .
Características inspeccionadas y registradas
Las fuentes luminosas de descarga de gas se inspeccionarán y los resultados de los ensayos se registrarán de acuerdo con el grupo de características indicado en el anexo 7 , cuadro 1 .
Criterios de aceptabilidad
El fabricante o el titular de la homologación será responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de ensayo para cumplir las especificaciones relativas a la verificación de la conformidad de los productos establecida en el punto 4.1 del presente Reglamento .
Nota : Cada requisito de una fuente luminosa de descarga de gas se considerará una característica .
ANEXO 7
Muestreo y niveles de cumplimiento a efectos de los registros de ensayo del fabricante
Cuadro 1
Características
Agrupamiento de características
Agrupamiento [ 1 ] de registros de ensayo por tipos de fuente luminosa de descarga de gas
Muestra mínima cada doce meses por agrupamiento [ 1 ]
Nivel de incumplimiento aceptable por agrupamiento de características ( % )
Marcado , legibilidad y durabilidad
Todos los tipos con las mismas dimensiones externas
Calidad de la ampolla
Todos los tipos con la misma ampolla
Dimensiones externas ( excluido el casquillo )
Todos los tipos de la misma categoría
Posición y dimensiones del arco y de las bandas
Encendido , calentamiento y reencendido en caliente
Tensión y potencia de la fuente luminosa
Flujo luminoso , color y
En el cuadro 2 figuran los límites de aceptación , expresados en número máximo de incumplimientos y basados en distintos números de resultados de ensayo para cada agrupamiento de características .
Dichos límites se basan en un nivel aceptable del 1 % de incumplimientos , considerando una probabilidad de aceptación de 0,95 como mínimo .
Cuadro 2
Número de resultados de ensayo de cada característica
Límites de aceptación
En el cuadro 3 figuran los límites de aceptación , expresados como número máximo de incumplimientos , basados en distintos números de resultados de ensayo para cada agrupamiento de características .
Dichos límites se basan en un nivel aceptable del 6,5 % de incumplimiento , considerando una probabilidad de aceptación de 0,95 como mínimo .
Cuadro 3
Número de fuentes luminosas en los registros
Límite de aceptación
En el cuadro 4 figuran los límites de aceptación , expresados como porcentaje de los resultados , basados en distintos números de resultados de ensayo para cada agrupamiento de características .
Cuadro 4
Número de resultados de ensayo de cada característica
Límites de aceptación expresados en porcentaje de los resultados .
Nivel aceptable del 1 % de incumplimientos
Nivel aceptable del 6,5 % de incumplimientos
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de fuentes luminosas de descarga de gas de distintas fábricas .
Un fabricante podrá agrupar los registros de un mismo tipo de distintas fábricas en las que se aplique el mismo sistema de control y gestión de la calidad .
ANEXO 8
REQUISITOS MÍNIMOS DEL MUESTREO POR PARTE DE LOS INSPECTORES
Se considerará que se cumplen los requisitos de conformidad desde un punto de vista fotométrico , geométrico , visual y eléctrico si se respetan las tolerancias especificadas de las fuentes luminosas de descarga de gas de producción en serie que figuran en las fichas técnicas correspondientes del anexo 1 y en las fichas técnicas de los casquillos .
No se cuestionará la conformidad de las fuentes luminosas de descarga de gas producidas en serie si los resultados se ajustan a lo dispuesto en el punto 5 del presente anexo .
En cambio , si los resultados no son conformes a lo dispuesto en el punto 5 del presente anexo , se cuestionará la conformidad y se pedirá al fabricante que adopte las medidas necesarias para que la producción cumpla los requisitos establecidos .
Si se aplica el punto 3 del presente anexo , en el plazo de dos meses se tomará otra muestra de 250 fuentes luminosas de descarga de gas seleccionadas al azar en una serie de producción reciente .
El cumplimiento o incumplimiento se determinará con arreglo a los valores que figuran en el cuadro 1 .
Respecto a cada agrupamiento de características , las fuentes luminosas de descarga de gas se aceptarán o rechazarán en función de los valores del cuadro 1 [ 1 ] .
Muestra
Aceptación
Rechazo
Tamaño de la primera muestra : 125
Si el número de unidades no conformes es mayor que 2 ( 11 ) y menor que 5 ( 16 ) , tómese una segunda muestra de 125 y evalúense las 250 .
El sistema propuesto tiene por objeto evaluar la conformidad de las fuentes luminosas de descarga de gas respecto a niveles de aceptación de no conformidad del 1 % y del 6,5 % , y está basado en el plan de inspección normal por doble muestreo de la publicación 60410 de la IEC : Sampling Plans and Procedures for Inspection by Attributes .
« Fuente luminosa de descarga de gas »
fuente luminosa en la que la luz es producida por un arco de descarga estabilizado .
« Balasto »
suministro eléctrico específico para la fuente luminosa de descarga de gas .
« Tensión nominal »
tensión de entrada marcada en el balasto .
« Potencia nominal »
potencia indicada en la fuente luminosa de descarga de gas y en el balasto .
« Tensión de ensayo »
tensión , en los terminales de entrada del balasto , para la que están previstas las características eléctricas y fotométricas de la fuente luminosa de descarga de gas que deben someterse a ensayo .
« Valor objetivo »
« Fuente luminosa de descarga de gas estándar ( patrón ) »
fuente luminosa de descarga de gas especial utilizada en el ensayo de los faros .
Tiene características dimensionales , eléctricas y fotométricas reducidas , tal como figuran en la correspondiente ficha de datos .
« Eje de referencia »
eje definido respecto al casquillo y con respecto al cual se determinan algunas dimensiones de la fuente luminosa de descarga de gas .
« Plano de referencia »
plano definido respecto al casquillo y con respecto al cual se determinan algunas dimensiones de la fuente luminosa de descarga de gas .
1 por ciento [ 2 ]
6,5 por ciento [ 2 ]
valor de diseño de una característica eléctrica o fotométrica que debe alcanzarse , dentro de las tolerancias especificadas , cuando el balasto activa la fuente luminosa de descarga de gas a la tensión de ensayo .
Al cabo de unos cinco minutos , se examinará visualmente su superficie , que no deberá presentar ningún cambio aparente .
garantizar la realización de otro muestreo y otro ensayo si se comprueba que las muestras recogidas no son conformes con el tipo del ensayo considerado ; se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
Se garantizará su cumplimiento si no se supera el nivel de incumplimiento aceptable por agrupamiento de características establecido en el cuadro 1 del anexo 7 , esto es , si el número de fuentes luminosas de descarga de gas que no cumplen los requisitos de un grupo de características de un tipo de fuente luminosa de descarga de gas no supera los límites de aceptación indicados en los cuadros 2 , 3 o 4 correspondientes del anexo 7 .
Reglamento ( CE ) no 1542/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
sobre métodos de desembarque y pesaje del arenque , la caballa y el jurel
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , podrán adoptarse disposiciones de aplicación en lo que respecta a la creación de las estructuras administrativas y técnicas necesarias para garantizar un control , inspección y observancia eficaces , conforme a lo previsto en el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento .
Resulta oportuno , a fin de garantizar unas condiciones de leal competencia , implantar procedimientos armonizados para el desembarque y pesaje del arenque , la caballa y el jurel .
A lo largo del período 2002-2005 se han desarrollado , en estrecha colaboración entre la Comunidad , Noruega y las Islas Feroe , procedimientos de desembarque y pesaje que se han incorporado a la legislación comunitaria en la fase de desarrollo como medidas técnicas y de control transitorias a través del Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] .
Con objeto de permitir un adecuado control e inspección de los desembarques de buques comunitarios de arenque , caballa y jurel , únicamente deben permitirse desembarques en puertos designados de la Comunidad o de terceros países que apliquen un sistema análogo al sistema comunitario de desembarque y pesaje de las citadas especies .
A fin de mejorar la exactitud de la información presentada en el cuaderno diario de pesca , es preciso establecer determinadas excepciones al Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 3 ] .
En aras de la claridad , procede aclarar que determinadas exigencias previstas en el presente Reglamento tienen carácter adicional con respecto a las establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los desembarques en la Comunidad realizados por buques pesqueros comunitarios y de terceros países , o a los realizados en terceros países por buques pesqueros comunitarios , de cantidades que sean superiores , en cada desembarque , a 10 toneladas de arenque ( Clupea harengus ) , caballa ( Scomber scombrus ) y jurel ( Trachurus spp . ) , o una combinación de estas especies , capturadas en :
las zonas CIEM [ 5 ] I , II , IIIa , IV , Vb , VI y VII , por lo que respecta al arenque ;
las zonas CIEM IIa , IIIa , IV , VI y VII , por lo que se refiere a la caballa y el jurel .
Artículo 2
Puertos designados
Quedarán prohibidos los desembarques de arenque , caballa o jurel fuera de los puertos designados por los Estados miembros o por terceros países que hayan celebrado con la Comunidad acuerdos relativos a los desembarques de dichas especies .
Cada uno de los Estados miembros interesados comunicará a la Comisión una lista de puertos designados para el desembarque de arenque , caballa y jurel .
Comunicará asimismo a la Comisión los procedimientos de inspección y vigilancia que se apliquen en dichos puertos , incluidas las condiciones de registro y notificación de las cantidades de cualquiera de las citadas especies que integren cada desembarque .
Cada uno de los Estados miembros interesados comunicará a la Comisión , al menos 15 días antes de su entrada en vigor , todo cambio introducido en las listas de puertos , así como los que afecten a los procedimientos de inspección y vigilancia a que se refiere el apartado 2 .
La Comisión transmitirá la información a que se refieren los apartados 2 y 3 , así como la lista de puertos designados por terceros países , a todos los Estados miembros interesados .
La Comisión y el Estado miembro interesado publicarán la lista de puertos designados y los cambios que se introduzcan en su página web .
CAPÍTULO II
DESEMBARQUES EN LA COMUNIDAD
Artículo 3
Entrada en puerto
El capitán de un buque pesquero o su representante comunicarán a las autoridades competentes del Estado miembro en que vaya a realizarse el desembarque , al menos cuatro horas antes de su entrada en el puerto de desembarque , los siguientes datos :
el puerto en que tiene intención de entrar , el nombre y número de matrícula del buque ;
la hora prevista de llegada ;
las cantidades de especies conservadas a bordo , en kilogramos de peso vivo ;
la zona donde se haya realizado la captura , según se define en el artículo 10 , letra d ) , del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán establecer un plazo de notificación más breve que el previsto en el apartado 1 .
En tal caso , informarán a la Comisión 15 días antes de la entrada en vigor del mismo .
La Comisión y los Estados miembros interesados publicarán esa información en sus respectivas páginas web .
Artículo 4
Desembarque
Las autoridades competentes del Estado miembro interesado exigirán que el desembarque no se realice hasta que se conceda la correspondiente autorización .
Si el desembarque se interrumpe , será necesario obtener autorización para reanudarlo .
Artículo 5
Cuaderno diario de pesca
No obstante lo dispuesto en el anexo IV , punto 4.2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , el capitán de un buque pesquero presentará inmediatamente , tras su llegada a puerto , la página o páginas pertinentes del cuaderno diario a la autoridad competente del puerto de desembarque .
Las cantidades que se lleven a bordo , notificadas antes del desembarque según lo previsto en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , serán idénticas a las cantidades consignadas en el cuaderno diario de pesca una vez finalizado el desembarque .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , se fija en el 10 % el margen de tolerancia autorizado para las estimaciones , consignadas en el cuaderno diario , de las cantidades de pescado , en kilogramos , conservadas a bordo de los buques .
Artículo 6
Pesaje del pescado fresco
Todo comprador que adquiera pescado fresco se asegurará de que se pesan todas las cantidades que reciba utilizando sistemas aprobados por las autoridades competentes .
El pesaje se efectuará antes de que el pescado sea clasificado , transformado , almacenado , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
La cifra resultante del pesaje se utilizará para la expedición de las declaraciones de desembarque , notas de venta y declaraciones de recogida .
Para la determinación del peso , la deducción correspondiente al contenido de agua no podrá exceder del 2 % .
Artículo 7
Pesaje del pescado fresco después del transporte
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar que el pesaje del pescado fresco se efectúe después del transporte desde el puerto de desembarque , a condición de que el pescado no se haya pesado en el momento del desembarque y se transporte a un lugar de destino situado en el territorio del Estado miembro y que no diste más de 100 kilómetros del puerto de desembarque .
El pesaje del pescado fresco después del transporte , según se contempla en el apartado 1 , únicamente podrá autorizarse si :
el camión cisterna en el que se transporte el pescado va acompañado por un inspector desde el lugar de desembarque hasta el lugar donde se efectúe el pesaje del pescado , o
las autoridades competentes del lugar de desembarque autorizan el transporte del pescado .
La autorización a que se refiere el apartado 2 , letra b , estará sujeta a las siguientes condiciones :
inmediatamente antes de que el camión cisterna abandone el puerto de desembarque , el comprador o su representante deberán presentar a las autoridades competentes una declaración escrita donde figuren la especie del pescado y el nombre del buque del que se haya desembarcado , el número de identificación único del camión cisterna y la indicación del lugar de destino donde vaya a efectuarse el pesaje del pescado ; la declaración deberá incluir la fecha y hora , así como la hora prevista de llegada del camión cisterna a su destino ;
durante el transporte del pescado , el conductor deberá conservar en su poder una copia de la declaración mencionada en la letra a ) , que entregará al receptor del pescado en el lugar de destino .
Artículo 8
Instalaciones de pesaje de pescado fresco explotadas por un titular público
Cuando se utilicen instalaciones de pesaje explotadas por un titular público , la parte que efectúe el pesaje del pescado expedirá al comprador una nota de pesaje donde figurarán la fecha y hora del pesaje y el número de identificación del camión cisterna .
Se adjuntará una copia de la nota de pesaje a la nota de venta o declaración de recogida .
Artículo 9
Instalaciones de pesaje de pescado fresco explotadas por un titular privado
Cuando se utilicen instalaciones de pesaje explotadas por un titular privado , será de aplicación lo dispuesto en el presente artículo .
El sistema de pesaje deberá ser aprobado , calibrado y sellado por las autoridades competentes .
La parte que efectúe el pesaje del pescado llevará , para cada uno de los sistemas de pesaje , un cuaderno encuadernado y paginado ( « el cuaderno de pesaje » ) en el que se indicarán :
el nombre y número de matrícula del buque del que se haya desembarcado el pescado ;
el número de identificación de los camiones cisterna en aquellos casos en que el pescado haya sido transportado desde el puerto de desembarque antes del pesaje , de conformidad con el artículo 7 .
La carga de cada uno de los camiones cisterna se pesará y registrará por separado ;
las especies de pescado ;
el peso de cada desembarque ;
la fecha y hora del comienzo y de la finalización del pesaje .
Si el pesaje se efectúa utilizando un sistema de cinta transportadora , dicho sistema estará provisto de un contador visible que registre el total acumulado del peso .
La lectura del contador al comienzo del pesaje y el total acumulado se consignarán en el cuaderno de pesaje .
Deberá dejarse constancia en dicho cuaderno de toda utilización que se haga del sistema .
Artículo 10
Etiquetado del pescado congelado
Los buques únicamente estarán autorizados a desembarcar pescado congelado que esté identificado con una etiqueta o un sello claramente legibles .
En la etiqueta o el sello , que se colocarán o estamparán en cada caja o bloque de pescado congelado , se indicarán los siguientes datos :
nombre o número de matrícula del buque que ha capturado el pescado ;
especie ;
fecha de producción ;
zona en la que se haya efectuado la captura , con referencia a la subzona y división o subdivisión donde se apliquen limitaciones de capturas con arreglo a la normativa comunitaria .
Artículo 11
Pesaje del pescado congelado
Toda persona que compre o esté en posesión de pescado congelado se asegurará de que las cantidades desembarcadas se pesan antes de que el pescado sea transformado , almacenado , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
El peso del pescado congelado desembarcado en cajas se determinará , desglosado por especies , multiplicando el número total de cajas por un peso medio neto por caja calculado según el método descrito en el anexo .
La parte que efectúe el pesaje del pescado llevará un registro , por desembarque , en el que se indicarán :
las especies de pescado ;
el tamaño del lote y de la muestra de palés , desglosados por especies , con arreglo a lo previsto en el punto 1 del anexo ;
el peso de cada palé incluido en la muestra y el peso medio de los palés ;
el número de cajas en cada palé incluido en la muestra ;
la tara por caja , si difiere de la especificada en el punto 4 del anexo ;
el peso medio de un palé vacío , con arreglo a lo previsto en el punto 3.b ) del anexo ;
el peso medio por caja y especie .
Artículo 12
Conservación de los documentos de pesaje
El cuaderno de pesaje y los registros previstos en el artículo 9 , apartado 3 , y en el artículo 11 , apartado 2 , y las copias de las declaraciones escritas a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , deberán conservarse durante seis años .
Artículo 13
Nota de venta y declaración de recogida
Además de ajustarse a las disposiciones del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el transformador , receptor o comprador de pescado desembarcado deberá presentar una copia de la nota de venta o de la declaración de recogida a las autoridades competentes del Estado miembro interesado a petición de estas , y , en cualquier caso , a más tardar 48 horas después de la finalización del pesaje .
Artículo 14
Acceso por parte de las autoridades competentes
Las autoridades competentes dispondrán de pleno acceso en todo momento al sistema de pesaje , los cuadernos de pesaje , las declaraciones escritas y todas las instalaciones donde se transforme y conserve el pescado .
Artículo 15
Controles cruzados
Las autoridades competentes efectuarán , respecto de todos los desembarques , controles administrativos cruzados de los siguientes elementos :
las cantidades , desglosadas por especies , indicadas en la notificación previa de desembarque contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , y las cantidades consignadas en el cuaderno diario del buque ;
las cantidades , desglosadas por especies , consignadas en el cuaderno diario del buque y las cantidades consignadas en la declaración de desembarque ;
las cantidades , desglosadas por especies , consignadas en la declaración de desembarque y las cantidades consignadas en la declaración de recogida o en la nota de venta ;
la zona de captura consignada en el cuaderno diario del buque y los datos procedentes del SLB correspondientes al buque considerado .
Artículo 16
Inspección exhaustiva
Las autoridades competentes de los Estados miembros velarán por que al menos el 15 % de las cantidades de pescado desembarcadas y al menos el 10 % de los desembarques de pescado sean sometidos a inspecciones exhaustivas .
Dichas inspecciones se efectuarán de conformidad con los apartados 2 , 3 y 4 .
El control del pesaje de las capturas del buque se efectuará por especies .
Cuando las capturas se descarguen por aspiración , se controlará el pesaje de la totalidad de la descarga .
Cuando se trate de desembarques de pescado congelado , se procederá al recuento de todas las cajas y se controlará la aplicación del método previsto en el anexo para el cálculo del peso medio neto de las cajas .
Además de los contemplados en el artículo 15 , se efectuarán controles cruzados de los siguientes datos :
las cantidades , desglosadas por especies , consignadas en el cuaderno de pesaje y las cantidades , desglosadas por especies , consignadas en la declaración de recogida o en la nota de venta ;
las declaraciones escritas recibidas por las autoridades competentes en aplicación del artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , y las declaraciones escritas que tenga en su poder el receptor del pescado en aplicación del artículo 7 , apartado 3 , letra b ) ;
los números de identificación de los camiones cisterna indicados en el cuaderno de pesaje con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , y los números indicados en las declaraciones escritas previstas en el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) .
Se comprobará que no queda pescado a bordo , una vez finalizado el desembarque .
Artículo 17
Documentación de las actividades de inspección
Todas las actividades de inspección contempladas en el artículo 16 deberán estar documentadas .
La documentación correspondiente se conservará durante seis años .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
Consejo Internacional para la Exploración del Mar según se contempla en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 448/2005 ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Método de cálculo del peso medio neto de las cajas o los bloques de pescado congelado
El peso medio por caja se determinará , desglosado por especies , con arreglo al plan de muestreo que figura en el siguiente cuadro .
La muestra de palés se seleccionará aleatoriamente .
Plan de muestreo
Tamaño del lote
( número de cajas )
Tamaño de la muestra
( número de palés × 52 cajas )
5000 o menos
Más de 50000
Cada palé de cajas de la muestra se pesará .
El peso medio bruto por palé , desglosado por especies , se obtendrá dividiendo el peso bruto de todos los palés de la muestra por el número total de palés de la misma .
El peso neto por caja , desglosado por especies , se obtendrá deduciendo , del peso medio bruto por palé a que se refiere el punto 2 , los siguientes elementos :
la tara media por caja equivalente al peso del hielo y el cartón , plástico u otro material de embalaje multiplicada por el número de cajas en el palé ;
el peso medio de nueve palés vacíos de los utilizados en el desembarque .
El peso neto resultante por palé , desglosado por especies , se dividirá a continuación por el número de cajas en el palé .
La tara por caja mencionada en el punto 3.a ) será de 1,5 kg .
Los Estados miembros podrán utilizar una tara por caja diferente , siempre que comuniquen a la Comisión sus métodos de muestreo y toda modificación de los mismos para su aprobación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 375/2011 de la Comisión
de 11 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Formaggella del Luinese » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 220 de 14.8.2010 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Formaggella del Luinese ( AOP ) .
Decisión del Consejo
de 11 de mayo de 2004
por la que se deroga la Decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo en Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/923 / CE del Consejo [ 1 ] , siguiendo la Recomendación de la Comisión en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , se declaró la existencia de un déficit excesivo en Portugal .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado , el Consejo dirigió a Portugal una Recomendación encaminada a poner fin a la situación de déficit excesivo [ 2 ] .
Dicha Recomendación , en conjunción con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , establecía un plazo para la corrección del déficit excesivo , que deberá producirse durante el año siguiente a la constatación de su existencia , es decir , en 2003 a más tardar .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , la Decisión del Consejo por la que se declare la existencia de un déficit excesivo ha de ser derogada cuando , a juicio del Consejo , el Estado miembro afectado haya corregido la situación de déficit excesivo .
Las definiciones de « déficit » y « público » están establecidas por el Protocolo sobre procedimiento de déficit excesivo en referencia al Sistema Europeo de Cuentas Económicas Integradas ( SEC ) , 2a edición .
Los datos para el procedimiento de déficit excesivo los proporciona la Comisión .
De los datos facilitados por la Comisión a partir del informe presentado por Portugal antes del 1 de marzo de 2004 , conforme a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] , y de las previsiones efectuadas por la Comisión en la primavera de 2004 , cabe extraer las conclusiones siguientes :
el déficit público se estima en el 2,8 % del PIB en 2003 , después del 2,7 % en 2002 y el 4,4 % en 2001 .
El resultado de 2003 cumplía la Recomendación del Consejo emitida de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , particularmente por lo que se refiere a la reducción del déficit público por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB a más tardar en 2003 .
En 2003 se realizó un ajuste fiscal con una desaceleración sostenida del ritmo del crecimiento total del gasto corriente primario del 8,9 % en 2001 al 7,8 % en 2002 y el 4,1 % en 2003 .
Sin embargo , el descenso cíclico actual , que en 2003 desembocó en una recesión , motivó una significativa desviación de 2,6 puntos entre el crecimiento del PIB anual y la previsión presupuestaria inicial .
Como consecuencia de ello se produjo en 2003 un déficit masivo en la recaudación tributaria que hubo que compensar mediante la adopción de dos medidas puntuales , por un valor conjunto del 2,1 % del PIB ,
por otra parte , después de la fecha de cierre de las previsiones de primavera de 2004 de los servicios de la Comisión , las autoridades portuguesas hicieron pública su intención de realizar nuevas operaciones ( de tipo inmobiliario ) para mantener el déficit por debajo del 3 % del PIB en el año en curso , las medidas estructurales tomadas por las autoridades portuguesas que tienen mayor impacto en las finanzas públicas afectan principalmente a tres ámbitos : i ) la administración pública , ii ) el sector de la asistencia sanitaria , y iii ) la educación .
La diferencia puede atribuirse básicamente a : i ) un crecimiento un tanto más bajo que el asumido en el presupuesto , ii ) efectos de base asociados con las medidas puntuales adoptadas en 2003 , y iii ) la sustitución parcial de esas medidas puntuales prevista hasta la fecha .
según los valores de la primera notificación de déficit excesivo de 2004 , el coeficiente de deuda pública se mantuvo en 2003 por debajo del 60 % del valor de referencia del PIB , conforme pues con la recomendación del Consejo según el artículo 104 , apartado 7 , si bien ha ido aumentado de manera constante desde 2001 y , según las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión , se prevé que supere ese valor en 2004 .
Por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2002/923 / CE .
No obstante , a la luz de los riesgos para la posición presupuestaria subrayados por las previsiones de primavera de 2004 hechas por la Comisión , es sumamente importante que las autoridades portuguesas adopten las medidas apropiadas para asegurarse de que el déficit público se mantenga por debajo del 3 % del PIB en 2004 y después .
Dado que la importante diferencia negativa de producción prevista se mantiene hasta 2005 , y a fin de conservar el impulso de la consolidación presupuestaria , es aceptable seguir recurriendo a medidas temporales a corto plazo .
En este sentido , las autoridades portuguesas deberían confirmar públicamente las medidas programadas , así como sus importes correspondientes , hasta que las medidas de carácter más estructural ejerzan todo su efecto de exoneración de las finanzas públicas .
Para asegurar la consolidación y para lograr finalmente el objetivo a medio plazo de una posición presupuestaria en superávit o próxima al equilibrio , conforme a las Orientaciones Generales de Política Económica , todas las medidas puntuales deben ser gradualmente sustituidas por medidas de carácter más permanente , mientras que la posición presupuestaria cíclicamente ajustada debe mejorar por lo menos 0,5 puntos del PIB cada año .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que en 2003 se corrigió la situación de déficit excesivo en Portugal según los términos de la Recomendación dirigida a Portugal el 5 de noviembre de 2002 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2002/923 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , 11 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 30 .
Recomendación del Consejo de 5 de noviembre de 2002 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
En particular , se prevé que la casi congelación de los baremos salariales y del empleo en la función pública durante el período 2003-2004 tenga efectos básicos favorables en el futuro , con lo que de esta forma se obtendría un impacto estructural significativo .
Además , las autoridades portuguesas estiman que la reforma global del sector sanitario en curso ya ha producido en 2003 efectos positivos tanto en términos de reducción de gasto como de aumento de la productividad ,
las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión calculan un déficit público del 3,4 % del PIB para 2004 , bastante por encima del objetivo oficial de un déficit del 2,8 % del PIB .
Así pues , se necesitan medidas adicionales para evitar que el déficit público se incremente por encima del valor de referencia del 3 % del PIB en 2004 y en los años siguientes ,
Reglamento ( CE ) no 1379/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la producción en los sectores de los cereales y del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 2 ] , y , en particular , la letra e ) de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 3 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
8,70 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada , avena , arroz o arroz partido ;
14,32 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Reglamento ( UE ) no 229/2010 de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ricciarelli di Siena » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 186 de 8.8.2009 , p. 20 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ITALIA
Ricciarelli di Siena ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 192/2008 de la Comisión
de 29 de febrero de 2008
por el que se rectifica el Reglamento ( CE ) no 989/2007 por el que se inscriben ciertas denominaciones en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Barèges-Gavarnie ( DOP ) — Hořické trubičky ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En la publicación del Reglamento ( CE ) no 989/2007 de la Comisión [ 2 ] ha aparecido un error con respecto a la categoría a la que pertenece el producto al que corresponde la denominación « Barèges-Gavarnie » .
Procede rectificar el Reglamento ( CE ) no 989/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el punto 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 989/2007 , los términos « Categoría 1.3 — Quesos » se sustituyen por los términos « Categoría 1.1 — Carne fresca ( y despojos ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 989/2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 219 de 24.8.2007 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 1161/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 14a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 14a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 22 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 695/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 957/2007 de la Comisión
de 10 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 712/2007 de la Comisión [ 2 ] se abrieron licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación del mercado del maíz en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya disponibles nuevas cantidades de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , procede autorizar a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades licitadas en 1199355 toneladas de maíz en Hungría .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 712/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 843/2007 ( DO L 186 de 18.7.2007 , p. 9 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trate . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y señas
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Sitio web : www.birb.be
Sitio web : www.mzgar.government.bg
Tel.(420 ) 222 871 667 – 222 871 403
Sitio web : www.szif.cz
Sitio web : www.dffe.dk
Sitio web : www.ble.de
Sitio web : www.pria.ee
Sitio web : www.agriculture.gov.ie
Sitio web : www.opekepe.gr
Sitio web : www.fega.es
Sitio web : www.onigc.fr
Sitio web : www.agea.gov.it
Sitio web : www.lad.gov.lv
E-mail : info@litfood.lt
Sitio web : www.litfood.lt
Télex 2 537 AGRIM LU
Sitio web : www.mvh.gov.hu
Sitio web : www.minlnv.nl
Tel .
Sitio web : www.ama.at/intervention
Sitio web : www.arr.gov.pl
Sitio web : www.inga.min-agricultura.pt
Sitio web : www.apia.org.ro
Sitio web : www.arsktrp.gov.si
Sitio web : jvargova@apa.sk
Sitio web : www.mavi.fi
Sitio web : www.sjv.se
Sitio web : www.rpa.gov.uk
Fax ( 32-2 ) 287 25 24
Fax ( +359 2 ) 81 87 267
Fax ( 420 ) 296 806 404
Fax ( 45 ) 33 95 80 34
Fax ( 49-228 ) 6845-3985
Fax(49-228 ) 6845-3276
Fax ( 372 ) 7371 201
Fax 353 53 91 42843
Fax ( 30-210 ) 212 4791
Fax ( 34-91 ) 3474838
Fax ( 33-1 ) 73 30 20 08
Fax ( 39 ) 0649499761
Fax ( 371 ) 702 7892
Fax ( 370-5 ) 268 5061
Fax ( 352 ) 46 61 38
Fax ( 36 ) 1 219 89 05
Fax ( 31 ) 475 318939
Fax
Fax ( 48 ) 22 661 78 26
Fax + 40 21 3054803
Fax ( 386 ) 1 478 92 00
Fax ( 421-2 ) 53 412 665
E-mail:dagmar.hejrovska@szif.cz
B-1040 Bruxelles Tel .
1618 , Sofia , Bulgaria Tel .
DK-1780 København Tel .
D-53179 Bonn Tel .
3 , 51009 Tartu Tel .
Johnstown Castle Estate , County Wexford Tel .
241 , Archarnon str . , GR-104 46 Athens Tel .
C / Almagro 33 — 28010 Madrid — España Tel .
F-93555 Montreuil sous Bois Cedex Tel .
Via Torino , 45 , 00184 Roma Tel .
Rīga , LV – 1981 Tel .
Vilnius , Lithuania Tel .
L-2011 Luxembourg Tel .
H-1095 Budapest Tel .
Postbus 965 , NL-6040 AZ Roermond Tel .
PL-00-400 Warszawa Tel .
România Tel .
Dunajska 160 , 1000 Ljubjana Tel .
SK-815 26 Bratislava Tel .
FI-00101 HELSINKI Tel .
Decisión del Consejo
de 27 de noviembre de 2009
sobre el Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que Fomenten una Ciudadanía Activa ( 2011 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado establece la ciudadanía de la Unión Europea ( UE ) , que es complementaria de la ciudadanía nacional de los respectivos Estados miembros y constituye un importante elemento para fortalecer y salvaguardar el proceso de integración europea .
El fomento de una ciudadanía activa es un elemento esencial para fortalecer la cohesión y consolidar la democracia .
El « Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que Fomenten una Ciudadanía Activa » contribuirá a poner de manifiesto que el voluntariado es una de las dimensiones esenciales de la ciudadanía activa y de la democracia , que plasma en la práctica valores europeos tales como la solidaridad y la no discriminación y contribuye así a un desarrollo armónico de nuestras sociedades europeas .
Las actividades de voluntariado constituyen una rica experiencia de aprendizaje , permiten el desarrollo de aptitudes y competencias sociales y contribuyen a la solidaridad .
Las acciones desempeñadas por voluntarios de todas las edades resultan cruciales para el impulso de la democracia , que constituye uno de los principios fundadores de la Unión Europea .
Las actividades de voluntariado tienen el potencial necesario para contribuir al bienestar de las personas y al desarrollo armonioso de las sociedades europeas .
Teniendo debidamente en cuenta las peculiaridades de la situación de cada Estado miembro así como todas las formas de voluntariado , la expresión « actividades de voluntariado » se refiere a todos los tipos de actividad voluntaria , formal , no formal o informal , que una persona emprende por propia voluntad , opción y motivación , y sin fines de lucro .
Benefician al voluntario individual , a las comunidades y a la sociedad en conjunto .
Son también un vehículo para que los particulares y las asociaciones aborden necesidades e inquietudes humanitarias , sociales , intergeneracionales o ecológicas , y a menudo se realizan en apoyo de una organización sin ánimo de lucro o de una iniciativa basada en las comunidades .
Las actividades de voluntariado no sustituyen el empleo profesional retribuido , sino que añaden un valor a la sociedad .
En unas sociedades que evolucionan con rapidez resulta necesario garantizar un apoyo efectivo a medidas en pro del voluntariado , con el fin de permitir que un mayor número de personas se involucre en actividades de este tipo .
Es , por lo tanto , importante apoyar el aprendizaje inter pares y el intercambio y establecimiento de buenas prácticas a escala local , regional , nacional y comunitaria .
La Conferencia Intergubernamental de 1997 adoptó la Declaración 38 sobre el voluntariado , adjunta al Acta final del Tratado de Ámsterdam , y reconoce la importante contribución de las actividades del servicio de voluntariado al fomento de la solidaridad social .
En su Comunicación de junio de 1997 sobre el fomento del papel de las asociaciones y fundaciones en Europa , la Comisión puso de relieve tres aspectos de las organizaciones y de las fundaciones de voluntarios : el aspecto económico de la creación de puestos de trabajo , el aspecto social de la ayuda a la definición de políticas sociales y , con ello , a la contribución al progreso social y al aspecto político , incentivando la democracia , la ciudadanía y la participación cívica .
En las Resoluciones del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , de 27 de junio de 2002 y de 16 de noviembre de 2007 , y en la Recomendación de 20 de noviembre de 2008 , el Consejo y los Estados miembros reconocieron las « actividades de voluntariado » como un aspecto fundamental en el ámbito de la juventud y acordaron los objetivos comunes para las actividades de voluntariado de los jóvenes así como la movilidad de los jóvenes a través de la Unión Europea .
En su dictamen de 13 de diciembre de 2006 : « Actividades de voluntariado , su papel en la sociedad europea y su impacto » [ 2 ] , el Comité Económico y Social Europeo pidió a la Comisión Europea « que proclame un Año del Voluntariado y publique lo antes posible un Libro Blanco sobre el voluntariado y la ciudadanía activa en Europa » .
En marzo de 2008 , el Parlamento Europeo adoptó un informe sobre la « función de las actividades de voluntariado como contribución a la cohesión económica y social » , que animaba a los Estados miembros y a las autoridades regionales y locales a reconocer el valor de las actividades de voluntariado en la promoción de la cohesión social y económica .
En julio de 2008 , el Parlamento Europeo adoptó una declaración escrita en la que pedía un Año Europeo de las Actividades de Voluntariado en 2011 .
Las actividades de voluntariado son el objetivo de varios programas y redes comunitarios centrados , entre otras cosas , en la movilidad en las mismas de personas de todas las edades , como ocurre con el programa de Aprendizaje Permanente [ 3 ] , el programa « Europa para los Ciudadanos » [ 4 ] y el Servicio Voluntario Europeo del programa la Juventud en Acción [ 5 ] .
Existe una amplia variedad de actividades de voluntariado en Europa que deben ser preservadas y desarrolladas .
El potencial de las actividades de voluntariado no se explota aún plenamente .
Un Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que Fomenten una Ciudadanía Activa ofrecerá la oportunidad de demostrar en un contexto europeo que las actividades de voluntariado aumentan la participación ciudadana y pueden ayudar a estimular el sentido de pertenencia y el compromiso de los ciudadanos respecto a su sociedad a todos los niveles : local , regional , nacional y europeo .
El Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que Fomenten una Ciudadanía Activa podría contribuir asimismo a tratar las desigualdades de género en el sector del voluntariado , por ejemplo en los sectores y actividades en que participan mujeres y hombres o en lo que se refiere a la representación de las mujeres en puestos rectores .
El año 2011 será el décimo aniversario del Año Internacional de los Voluntarios de las Naciones Unidas celebrado en 2001 .
La presente Decisión establece una dotación financiera , que debe ser la referencia principal para la Autoridad Presupuestaria a tenor del apartado 37 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] .
Los objetivos del Año Europeo propuesto no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , por la necesidad de un intercambio transnacional de información y de una difusión a escala comunitaria de buenas prácticas y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción propuesta , pueden lograrse mejor a nivel comunitario .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en el artículo 5 del Tratado , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
El año 2011 se declarará « Año Europeo de las Actividades de Voluntariado que Fomenten una Ciudadanía Activa » ( en lo sucesivo , « el Año Europeo » ) .
Artículo 2
Objetivos
El objetivo general del Año Europeo será fomentar y apoyar , especialmente mediante el intercambio de experiencia y buenas prácticas , los esfuerzos realizados por la Comunidad , los Estados miembros y las autoridades locales y regionales para crear las condiciones en la sociedad civil que favorezcan el voluntariado en la Unión Europea y mejorar la visibilidad de las actividades de voluntariado en la Unión Europea .
Los objetivos del Año Europeo son los siguientes :
Trabajar para lograr un entorno que favorezca el voluntariado en la UE para afianzar el voluntariado como parte integrante de la promoción de la participación ciudadana y de las actividades interpersonales en el contexto de la UE y abordar los obstáculos existentes a las actividades de voluntariado , cuando sea apropiado y necesario .
Ofrecer medios de actuación a los organizadores de actividades de voluntariado para mejorar la calidad de dichas actividades con vistas a facilitar las actividades de voluntariado y ayudar a sus organizadores a poner en práctica nuevos de tipos de actividades de voluntariado , y fomentar el establecimiento de redes , la movilidad , la cooperación y las sinergias en la sociedad civil y entre esta y otros sectores en el contexto de la UE .
Reconocer las actividades de voluntariado con el objetivo de fomentar incentivos apropiados para particulares , empresas y organizaciones implicados en el desarrollo de las actividades de voluntariado y conseguir un reconocimiento del mismo en la UE y en los Estados miembros por parte de los responsables políticos , las organizaciones de la sociedad civil , las instituciones públicas , el sector de la educación formal y no formal y los empleadores para las aptitudes y competencias desarrolladas a través de las actividades de voluntariado .
Sensibilizar sobre el valor y la importancia del voluntariado con el objetivo de aumentar la concienciación general respecto a la importancia del voluntariado como expresión de una participación ciudadana que contribuye a asuntos de interés común para todos Estados miembros , como el desarrollo social armonioso y la cohesión social .
Artículo 3
Iniciativas implicadas
Las medidas que deben tomarse para lograr los objetivos enumerados en el artículo 2 podrían comprender las siguientes iniciativas organizadas a nivel comunitario , nacional , regional o local , relacionadas con los objetivos del Año Europeo :
intercambio de experiencias y buenas prácticas ;
realización de estudios e investigaciones así como difusión de sus resultados ;
conferencias y actos para fomentar el debate y concienciar acerca de la importancia y el valor de las actividades de voluntariado que estimulen el compromiso de los ciudadanos , y para celebrar el esfuerzo de los voluntarios y de sus organizaciones ;
iniciativas concretas en los Estados miembros destinadas a la promoción de los objetivos del Año Europeo ; al menos 25 % del presupuesto total del año se utilizará para este fin ;
campañas de información y promoción para difundir los mensajes fundamentales .
En el anexo figuran los detalles de las medidas mencionadas en el primer párrafo .
La financiación comunitaria para proyectos podrá otorgarse mediante los programas comunitarios ya existentes .
Artículo 4
Colaboración con los Estados miembros
Antes del 28 de febrero de 2010 cada Estado miembro designará a un organismo responsable de organizar su participación en el Año Europeo ( en lo sucesivo denominado « el organismo de coordinación nacional » ) e informará a la Comisión acerca de su designación .
Al llevar a cabo sus actuaciones , y en particular al elaborar el programa nacional respectivo , el organismo de coordinación nacional realizará consultas y cooperará estrechamente con un amplio espectro de partes interesadas , incluidas las organizaciones de la sociedad civil y , cuando proceda , las agencias nacionales o los puntos de contacto de los programas comunitarios pertinentes .
Los programas y prioridades nacionales del Año Europeo se establecerán con arreglo a los objetivos enumerados en el punto 2 y a las especificaciones del anexo .
Artículo 5
Coordinación a escala comunitaria y aplicación
La Comisión organizará reuniones de los organismos de coordinación nacionales con el fin de coordinar la aplicación del Año Europeo e intercambiar información relativa a la aplicación del mismo a escala nacional .
La Comisión también organizará reuniones de representantes de organizaciones u organismos europeos activos en el ámbito de las actividades de voluntariado e interesados para ayudar a la Comisión en la aplicación del Año Europeo a escala comunitaria .
La Comisión aplicará el Año Europeo a escala comunitaria .
Los Estados miembros , el Parlamento Europeo , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones estarán asociados en las actividades .
Artículo 6
Disposiciones financieras
Las medidas de alcance comunitario que se establecen en la parte A del anexo serán objeto de un procedimiento de contratación pública o de la concesión de subvenciones con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Las medidas de alcance comunitario que se contemplan en la parte B del anexo podrán ser cofinanciadas con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión subvencionará a cada organismo de coordinación nacional de conformidad con el procedimiento establecido en la parte C del anexo .
Artículo 7
Presupuesto
La dotación financiera para la aplicación de la presente Decisión durante el período del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2011 será de 8000000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 8
Cooperación internacional
En el contexto del Año Europeo , la Comisión podrá cooperar con las organizaciones internacionales relevantes , en particular con las Naciones Unidas y el Consejo de Europa , garantizando la visibilidad de la participación de la UE .
Artículo 9
Coherencia y complementariedad
La Comisión , junto con los Estados miembros , se asegurará de que las medidas previstas en la presente Decisión sean coherentes con otros sistemas e iniciativas comunitarios , nacionales y regionales que ayuden a lograr los objetivos del Año Europeo .
Artículo 10
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión velará por que , cuando se ejecuten acciones financiadas en el marco de la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , por controles efectivos y por la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , si se detectan irregularidades , por la aplicación de sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 7 ] , ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 8 ] y con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] .
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en el marco de la presente Decisión , se considerará irregularidad , según la definición del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , toda infracción de una disposición del Derecho comunitario o toda violación de una obligación contractual correspondiente a una acción u omisión de un agente económico que tenga , o pudiera tener , por efecto perjudicar al presupuesto general de las Comunidades o a los presupuestos administrados por estas , mediante un gasto indebido .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida a una acción si descubre irregularidades , como la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , de la decisión individual o del contrato por el que se concede la ayuda financiera , o en caso de que , sin pedir la aprobación de la Comisión , se ha introducido en la acción alguna modificación importante incompatible con la naturaleza o con las condiciones de ejecución de la acción .
Si no se cumplen los plazos o si la realización de una acción solo permite justificar una parte de la ayuda financiera concedida , la Comisión pedirá al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si este no aporta una justificación válida , la Comisión podrá suprimir el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de los importes ya pagados .
Todo importe indebidamente pagado deberá ser reintegrado a la Comisión .
Se cobrarán intereses de demora por las sumas no reintegradas a su debido tiempo con arreglo a las condiciones establecidas por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10 ] .
Artículo 11
Seguimiento y evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre la ejecución , los resultados y la evaluación general de las iniciativas previstas en la presente Decisión .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de noviembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 325 de 30.12.2006 , p. 46 .
Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 ) .
Decisión no 1904/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establece el programa Europa con los ciudadanos para el período 2007-2013 a fin de promover la ciudadanía europea activa ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 32 ) .
Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece el programa La juventud en acción para el período 2007-2013 ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
Detalles de las medidas mencionadas en el artículo 3
Como principio rector , la aplicación del Año Europeo se basará en la responsabilidad , la movilización a gran escala y la implicación activa de la sociedad civil y de otras partes interesadas .
Además , la aplicación se llevará a cabo a través de las siguientes medidas :
INICIATIVAS COMUNITARIAS DIRECTAS
La financiación adoptará generalmente la forma de compra directa de bienes y servicios conforme a los actuales contratos marco .
Pueden también adoptar la forma de subvenciones .
Campañas de información y promoción que incluyan :
actos y foros de alta visibilidad para intercambiar experiencia y buenas prácticas ,
concursos con o sin premios ,
cooperación con el sector privado , las emisoras y otros medios de comunicación como socios para difundir la información sobre las actividades de voluntariado y el Año Europeo ,
la producción de material e instrumentos para los medios de comunicación destinados a estimular el interés del público , que podrán obtenerse en toda la Unión Europea ,
medidas para dar a conocer los resultados y reforzar la visibilidad de los programas , sistemas e iniciativas comunitarios que contribuyan al logro de los objetivos del Año Europeo ,
la creación de un sitio internet de información en el sitio Europa , incluido un portal para promotores de proyectos sobre el voluntariado , con el fin de orientarlos sobre los diversos programas e iniciativas comunitarios .
Otras iniciativas :
encuestas y estudios a escala comunitaria para evaluar e informar sobre la preparación , la eficacia , el impacto y el seguimiento a largo plazo del Año Europeo .
COFINANCIACIÓN DE LAS INICIATIVAS COMUNITARIAS
Los actos de alta visibilidad a escala europea con los que se pretenda concienciar acerca de los objetivos del Año Europeo , posiblemente organizados en cooperación con las Presidencias en ejercicio durante 2011 , pueden recibir una subvención comunitaria de hasta el 80 % del coste elegible total .
COFINANCIACIÓN DE LAS INICIATIVAS NACIONALES
Cada organismo de coordinación nacional presentará una única solicitud de financiación comunitaria .
Esa solicitud de subvención describirá el programa de trabajo del organismo de coordinación nacional o la acción que deberá financiarse y promocionar el Año Europeo .
La solicitud de subvención irá acompañada de un presupuesto pormenorizado que exponga los costes globales de las iniciativas o del programa de trabajo propuesto , así como del importe y las fuentes de la cofinanciación .
La subvención comunitaria puede cubrir hasta el 80 % del coste elegible total .
La Comisión determinará las cantidades orientativas disponibles para subvenciones destinadas a cada organismo de coordinación nacional y el plazo para la presentación de las solicitudes .
Deberían tenerse en cuenta criterios tales como la población , el coste de la vida y una cantidad fija por Estado miembro para garantizar un nivel mínimo de actividades .
Las cantidades finales concedidas se determinarán sobre la base de las solicitudes de subvención individuales presentadas por el organismo de coordinación nacional .
La máxima cofinanciación de la Comunidad se fija en el 80 % del coste elegible total .
Los programas de trabajo o las acciones podrían comprender :
reuniones y actos relacionados con los objetivos del Año Europeo , como actos nacionales para ponerlo en marcha y promoverlo , crear un efecto catalizador y facilitar espacios abiertos para el debate sobre iniciativas concretas ,
conferencias y seminarios a escala nacional , regional y local que faciliten el aprendizaje mutuo y el intercambio de buenas prácticas ,
campañas de información , investigación y estudios relacionados , educativas y promocionales a escala nacional , regional y local , incluida la organización de premios y competiciones ,
cooperación con los medios de comunicación .
INICIATIVAS QUE NO RECIBEN AYUDA FINANCIERA COMUNITARIA
La Comunidad concederá una ayuda que no tenga carácter financiero , como la autorización escrita para utilizar el logotipo , cuando haya sido diseñado , y otros materiales asociados al Año Europeo a iniciativas de organismos públicos o privados , cuando estos puedan garantizar a la Comisión que se llevan o llevarán a cabo en 2011 y que pueden contribuir de manera notable a la realización de los objetivos del Año Europeo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1202/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 861/2012 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XIX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 861/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 255 de 21.9.2012 , p. 27 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 14 de diciembre de 2012 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
Los demás huevos frescos :
De gallina de la especie Gallus domesticus :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Los demás :
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus
Los demás :
De aves de corral
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 908/2008 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega , al sur del paralelo 62 ° N , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
Fecha
Directiva 2012/2 / UE de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el óxido de cobre ( II ) , el hidróxido de cobre ( II ) y el carbonato básico de cobre como sustancias activas en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figuran el óxido de cobre ( II ) , el hidróxido de cobre ( II ) y el carbonato básico de cobre para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el óxido de cobre ( II ) , el hidróxido de cobre ( II ) y el carbonato básico de cobre se han evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 .
Francia fue designada Estado miembro informante y , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , presentó a la Comisión , junto con unas recomendaciones , los informes de la autoridad competente correspondientes al óxido de cobre ( II ) ( el 10 de mayo de 2007 ) , al hidróxido de cobre ( II ) ( el 19 de febrero de 2008 ) y al carbonato básico de cobre ( el 10 de mayo de 2007 y el 19 de febrero de 2008 ) .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron los informes de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 22 de septiembre de 2011 .
De las evaluaciones realizadas se desprende que es previsible que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen óxido de cobre ( II ) , hidróxido de cobre ( II ) o carbonato básico de cobre cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede incluir el óxido de cobre ( II ) , el hidróxido de cobre ( II ) y el carbonato básico de cobre en el anexo I de dicha Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la vista de los riesgos detectados para la salud humana , procede exigir que se establezcan procedimientos operativos seguros en relación con los biocidas que contengan óxido de cobre ( II ) , hidróxido de cobre ( II ) o carbonato básico de cobre autorizados para uso industrial , y que esos biocidas se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios industriales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
El hidróxido de cobre ( II ) y el carbonato básico de cobre se evaluaron también en relación con la aplicación por inmersión y , a la vista de los riesgos detectados para la salud humana , no deben autorizarse para ese uso , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
En el caso del óxido de cobre ( II ) , no se ha evaluado la aplicación por inmersión y , según lo exigido en el considerando 6 , no pueden autorizarse biocidas para tal aplicación , a no ser que el Estado miembro que conceda la autorización evalúe ese uso .
Procede , por tanto , exigir que no se autoricen los biocidas para el tratamiento de madera destinada a esos usos , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir lo dispuesto en el artículo 5 y en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
En el caso del hidróxido de cobre ( II ) , no se ha evaluado el supuesto de la madera en contacto con agua dulce y , según lo exigido en el considerando 6 , no pueden autorizarse biocidas para tal aplicación , a no ser que el Estado miembro que conceda la autorización evalúe ese uso .
Habida cuenta de los riesgos detectados para los compartimentos acuático y edáfico , procede exigir que la madera recién tratada se almacene , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , y que las pérdidas que se produzcan durante la aplicación de los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contengan óxido de cobre ( II ) , hidróxido de cobre ( II ) o carbonato básico de cobre se recojan para reutilizarse o eliminarse .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen óxido de cobre ( II ) , hidróxido de cobre ( II ) o carbonato básico de cobre como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
OECD series on emission scenario documents , número 2 , « Emission Scenario Document for Wood Preservatives » , parte 2 , p. 64 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añaden las entradas siguientes :
Nombre común
Denominación IUPAC Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Hidróxido de cobre
Hidróxido de cobre ( II )
No CE : 243-815-9
No CAS : 20427-59-2
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2016
31 de enero de 2024
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
No se autorizarán biocidas para la aplicación por inmersión , a menos que en la solicitud de autorización del biocida se hayan presentado datos que demuestren que la aplicación cumple los requisitos del artículo 5 y del anexo VI , si procede mediante la ejecución de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
En relación con los biocidas autorizados para uso industrial , se establecerán procedimientos operativos seguros , y los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos para los usuarios industriales pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
En las etiquetas y , si se facilitan , en las fichas de datos de seguridad de los biocidas autorizados se indicará que la madera recién tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable , o de ambos modos , para evitar pérdidas directas al suelo o al agua , y que las pérdidas que se produzcan durante la aplicación del biocida tienen que recogerse para reutilizarse o eliminarse .
No se autorizará el uso de biocidas para el tratamiento de madera que vaya a utilizarse en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Óxido de cobre ( II )
No CE : 215-269-1
No CAS : 1317-38-0
No se autorizará el uso de biocidas para el tratamiento de madera que vaya a utilizarse en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades ni para el tratamiento de madera en contacto con agua dulce , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Carbonato básico de cobre
Carbonato de cobre(II)-hidróxido de cobre(II ) ( 1:1 )
No CE : 235-113-6
No CAS : 12069-69-1
No se autorizará el uso de biocidas para el tratamiento de madera que vaya a utilizarse en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades ni para el tratamiento de madera en contacto directo con agua dulce , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Se han detectado riesgos inaceptables para el medio ambiente en el caso de madera tratada con óxido de cobre ( II ) , hidróxido de cobre ( II ) o carbonato básico de cobre y utilizada en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades ( supuesto del puente en relación con la clase de utilización 3 , definida por la OCDE ) [ 3 ] .
En cuanto al carbonato básico de cobre y al óxido de cobre ( II ) , se han señalado también riesgos inaceptables por lo que se refiere a la utilización en condiciones de servicio de la madera tratada en contacto con agua dulce ( clase de utilización 4b , definida por la OCDE ) .
Reglamento ( UE ) no 165/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de febrero de 2014
relativo a los tacógrafos en el transporte por carretera , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera y se modifica el Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo [ 3 ] establece una serie de disposiciones sobre la fabricación , instalación , utilización y ensayo de los tacógrafos .
Dicho Reglamento ha sido modificado sustancialmente en varias ocasiones .
Procede , por lo tanto , simplificar y reestructurar sus principales disposiciones en beneficio de una mayor claridad .
La experiencia ha demostrado que para garantizar la eficacia y eficiencia del sistema de tacógrafo , determinados elementos técnicos y procedimientos de control deben mejorarse .
Determinados vehículos están exentos de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Por motivos de coherencia , ha de ser posible excluir también a dichos vehículos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los tacógrafos deben instalarse en los vehículos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Se debe excluir a determinados vehículos del ámbito de aplicación de dicho Reglamento , para introducir cierta flexibilidad , en particular en el caso de los vehículos de masa máxima autorizada no superior a 7,5 toneladas utilizados para transportar materiales , equipos o maquinaria para uso del conductor en el ejercicio de su profesión , y que solo se utilicen en un radio de 100 kilómetros desde el centro de explotación de la empresa , a condición de que la conducción de tales vehículos no constituya la actividad principal del conductor .
Para garantizar la coherencia entre las exenciones pertinentes establecidas en el Reglamento ( CE ) no 561/2006 y reducir la carga administrativa que soportan las empresas de transporte , respetando al mismo tiempo los objetivos de dicho Reglamento , procede revisar determinadas distancias máximas establecidas en dichas exenciones .
La Comisión considerará la ampliación del período de validez del adaptador para los vehículos de las categorías M1 y N1 hasta 2015 y , estudiará más a fondo una solución a largo plazo para los vehículos de las categorías M1 y N1 antes de 2015 .
La Comisión debe estudiar la posibilidad de incluir sensores de peso en los vehículos pesados de transporte de mercancías y evaluar la capacidad de dichos sensores para contribuir a mejorar el cumplimiento de la normativa de transporte por carretera .
A fin de respaldar la labor de los controladores , el uso de tacógrafos conectados a un sistema mundial de navegación por satélite constituye un medio adecuado y rentable de registro automático de la posición de un vehículo en determinados puntos durante el período de trabajo diario , por lo que debe regularse .
En su sentencia en el asunto C-394/92 , Michielsen y Geybels Transport Service [ 5 ] , el Tribunal de Justicia definió el concepto de « período de trabajo diario » , definición a la luz de la cual las autoridades de control deben intepretar las disposiciones del presente Reglamento .
El « período de trabajo diario » comienza en el momento en que , después de un período de descanso semanal o diario , el conductor enciende el tacógrafo o , en el caso de que se fraccione el descanso diario , al final de un período de descanso de duración no inferior a nueve horas .
Termina al inicio de un período de descanso diario o , en caso de que el período de descanso diario esté dividido en subperíodos , al inicio de un período de descanso que se extienda durante un mínimo de nueve horas consecutivas .
La Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] obliga a los Estados miembros a realizar un número mínimo de controles en carretera .
La comunicación a distancia entre el tacógrafo y las autoridades de control , con fines de control en carretera , facilita una mayor selectividad de este tipo de controles , permitiendo reducir la carga administrativa que suponen los controles aleatorios sobre las empresas de transporte , y debe , por lo tanto , regularse .
Los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) pueden ayudar a afrontar los retos de la política europea de transporte , como el incremento de los volúmenes de transporte por carretera y la congestión , y el aumento del consumo de energía .
En consecuencia , se han de proveer interfaces normalizadas para los tacógrafos que garanticen su interoperabilidad con las aplicaciones STI .
Se debe dar prioridad al desarrollo de aplicaciones que ayuden al conductor a interpretar los datos registrados en el tacógrafo a fin de que pueda cumplir con la legislación social .
La seguridad del tacógrafo y su sistema es esencial para la fiabilidad de los datos generados por estos .
Por consiguiente , los fabricantes deben diseñar , ensayar y revisar continuamente los tacógrafos en todo su ciclo de vida , con el fin de prevenir , detectar y mitigar las vulneraciones de la seguridad .
Los ensayos de campo de los tacógrafos que no estén aún homologados permiten probar esos aparatos en situaciones reales antes de su generalización , posibilitando procesos de mejora más rápidos .
Por consiguiente , procede autorizar los ensayos de campo , a condición de que se vigilen y controlen eficazmente la participación en los mismos y la observancia del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Habida cuenta de la importancia de mantener el nivel de seguridad más elevado posible , la expedición de los certificados de seguridad debe corresponder a un organismo de certificación reconocido por el Comité de Gestión en el marco del Acuerdo de reconocimiento mutuo de los certificados de evaluación de la seguridad de las tecnologías de la información del Grupo de altos funcionarios sobre seguridad de los sistemas de información ( SOG-IS ) .
En el contexto de las relaciones internacionales con terceros países , la Comisión no debe reconocer a ningún organismo de certificación a efectos del presente Reglamento salvo que el organismo de que se trate ofrezca condiciones de evaluación de la seguridad equivalentes a las previstas en el mencionado Acuerdo de reconocimiento mutuo .
A este respecto hay que basarse en el asesoramiento del Comité de Gestión .
Los instaladores y talleres desempeñan un importante papel en la seguridad de los tacógrafos .
Procede , por lo tanto , establecer una serie de requisistos mínimos a efectos de su fiabilidad y de su autorización y auditoría .
Además , los Estados miembros deben adoptar medidas adecuadas con el fin de garantizar que se eviten los conflictos de intereses entre instaladores o talleres y empresas de transporte .
Ninguna disposición del presente Reglamento impide que los Estados miembros garanticen su autorización , control y certificación , mediante los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , siempre que se cumplan los requisitos mínimos previstos en el presente Reglamento .
Para garantizar un examen y control más eficaces de las tarjetas de conductor , y facilitar los cometidos de los controladores , se debe establecer registros electrónicos nacionales y tomar medidas para interconectarlos .
Para la comprobación de la autenticidad de las tarjetas de conductor , los Estados miembros deben recurrir a procedimientos como los previstos en la Recomendación 2010/19 / UE de la Comisión [ 8 ] .
Se tomará en consideración la situación especial en la que un Estado miembro debería poder conceder al conductor que no tenga su residencia habitual en un Estado miembro o en un país que sea Parte contratante en el Acuerdo europeo sobre trabajo de las tripulaciones de los vehículos que efectúen transportes internacionales por carretera de 1 de julio de 1970 ( Acuerdo AETR ) una tarjeta de conductor temporal y no renovable .
En tales casos , los Estados miembros de que se trate deben aplicar plenamente las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
Además , un Estado miembro debe tener la posibilidad de expedir tarjetas de conductor a los conductores residentes en su territorio , incluso cuando los Tratados no se apliquen en determinadas parte del mismo .
Los controladores se encuentran constantemente en dificultades como consecuencia de los cambios introducidos en los tacógrafos y las nuevas técnicas de manejo de los mismos .
Con objeto de garantizar un control más eficaz y armonizado en toda la Unión Europea , se debe adoptar una metodología común para la formación inicial y permanente de los controladores .
El registro de datos por parte del tacógrafo , así como por tecnologías objeto de desarrollo para el registro de los datos de posición , la comunicación a distancia y la interfaz con los sistemas de transporte inteligentes , implicarán el tratamiento de datos personales .
Procede , por lo tanto , aplicar la normativa de la Unión pertinente , en particular , la establecida en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
Con el fin de permitir una competencia leal en el desarrollo de las aplicaciones relacionadas con el tacógrafo , los derechos de propiedad intelectual y patentes relacionados con la transmisión de datos al tacógrafo o a partir de él deben estar disponibles para todos exentos del pago de derechos de autor .
Cuando proceda , los datos intercambiados durante la comunicación con las autoridades de control en los Estados miembros deben cumplir con las normas internacionales pertinentes , como por ejemplo la serie de normas relacionadas con las comunicaciones especializadas de corto alcance establecidas por el Comité Europeo de Normalización .
Para garantizar una competencia leal en el mercado interior del transporte por carretera y enviar un mensaje claro a los conductores y a las empresas de transporte , los Estados miembros deben imponer , de conformidad con las categorías de infracciones definidas en la Directiva 2006/22 / CE , sanciones eficaces , proporcionadas , disuasorias y no discriminatorias , sin perjuicio del principio de subsidiariedad .
Los Estados miembros deben garantizar que la selección de los vehículos para el control se lleve a cabo sin discriminación por motivos de nacionalidad del conductor o del país de matriculación o de puesta en circulación del vehículo industrial .
En beneficio de una aplicación clara , efectiva , proporcionada y uniforme de la legislación social en el sector del transporte por carretera , las autoridades de los Estados miembros deben aplicar las normas de manera uniforme .
Cada Estado miembro debe infomar a la Comisión de toda averiguación que haga en relación con la disponibilidad de dispositivos o instalaciones fraudulentos para manipular el tacógrafo , incluidas las ofertadas a través de internet , y la Comisión debe informar de dichas averiguaciones a todos los demás Estados miembros .
La Comisión ha de seguir manteniendo su servicio de asistencia técnica en internet que permita a los conductores , empresas de transporte , autoridades de control e instaladores , talleres y fabricantes de vehículos autorizados plantear cuestiones y dudas relacionadas con el tacógrafo digital , en particular en relación con nuevos tipos de manipulación o fraude .
En virtud de las adaptaciones introducidas en el Acuerdo AETR , el uso del tacógrafo digital ha adquirido carácter obligatorio para los vehículos matriculados en terceros países que hayan firmado el Acuerdo AETR .
Dado que a dichos países les conciernen directamente los cambios introducidos por el presente Reglamento en los tacógrafos , deben poder participar en un diálogo sobre cuestiones técnicas , incluidas las relacionadas con el sistema de intercambio de información sobre las tarjetas de conductor y las tarjetas de taller .
Procede , por lo tanto , crear un Foro del Tacógrafo .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en relación con los requisitos , las funciones de visualización y advertencia y la homologación de tacógrafos , y con las disposiciones de desarrollo sobre tacógrafos inteligentes ; los procedimientos que deberán seguirse en la realización de ensayos de campo y los formularios que se utilizarán para el seguimiento de los mismos ; el formulario normalizado para justificar por escrito la retirada del precintado ; los procedimientos comunes y las especificaciones necesarias para la interconexión de registros electrónicos , y la metodología en la que se especifique el contenido de la formación inicial y la formación continua de los controladores .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
La Comisión no debe adoptar los actos de ejecución mencionados en el presente Reglamento si el Comité a que se refiere el presente Reglamento no emite un dictamen sobre el proyecto de acto de ejecución presentado por la Comisión .
En el contexto de la aplicación del Acuerdo AETR , las referencias al Reglamento ( CEE ) no 3821/85 deben entenderse como referencias al presente Reglamento .
La Unión considerará las gestiones que deberá realizar en la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas con el fin de garantizar la necesaria coherencia entre el presente Reglamento y el Acuerdo AETR .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos fue consultado de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] y emitió un dictamen el 5 de octubre de 2011 [ 13 ] .
Debe , por lo tanto , derogarse el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
PRINCIPIOS , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y REQUISITOS
Artículo 1
Objeto y principios
El presente Reglamento establece las obligaciones y requisitos relacionado con la fabricación , instalación , utilización , ensayo y control de los tacógrafos empleados en el transporte por carretera , a fin de comprobar la observancia de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 561/2006 , la Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] y la Directiva 92/6 / CEE del Consejo [ 15].Los tacógrafos se atendrán a lo prescrito en el presente Reglamento por lo que se refiere a su fabricación , instalación , utilización y ensayo .
El presente Reglamento establece las condiciones y requisitos con arreglo a los cuales la información y los datos , distintos de los datos personales , registrados , tratados o almacenados por los tacógrafos a que hace referencia el artículo 2 pueden utilizarse con fines distintos de la comprobación de la observancia de los actos mencionados en el apartado 1 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones contenidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Además de las definiciones mencionadas en el apartado 1 , serán de aplicación a los efectos del presente Reglamento las siguiente definiciones :
« tacógrafo » o « aparato de control » el aparato destinado a ser instalado en vehículos de carretera para visualizar , registrar , imprimir , almacenar y enviar automática o semiautomáticamente datos acerca de la marcha , incluida la velocidad , de dichos vehículos , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , así como determinados períodos de actividad de sus conductores ;
« unidad instalada en el vehículo »
el tacógrafo , con exclusión del sensor de movimiento y los cables que conectan este último . Puede tratarse de una sola unidad o de varias repartidas por el vehículo , a condición de que cumplan los requisitos de seguridad del presente Reglamento ; la unidad instalada en el vehículo incluye , entre otras cosas , una unidad de proceso , una memoria de datos , una función de medición de la hora , dos dispositivos de interfaz para tarjeta inteligente para el conductor y segundo conductor , una impresora , una pantalla , conectores y accesorios para la introducción de datos por el usuario ;
« sensor de movimiento » la parte del tacógrafo que produce una señal representativa de la velocidad del vehículo y / o la distancia recorrida ;
« tarjeta de tacógrafo » una tarjeta inteligente utilizada con el tacógrafo que permite la identificación por dicho tacógrafo de la función de quien la posee , así como la transferencia y almacenamiento de datos ;
« hoja de registro » la hoja concebida para recibir y conservar datos registrados que se coloca en un tacógrafo analógico , y en la cual los dispositivos marcadores de dicho tacógrafo inscriben de manera ininterrumpida la información que procede consignar ;
« tarjeta de conductor » una tarjeta de tacógrafo expedida por las autoridades de un Estado miembro a un conductor concreto , que identifica a este último y permite almacenar los datos de su actividad ;
« tacógrafo analógico » tacógrafo que emplea una hoja de registro de conformidad con el presente Reglamento ;
« tacógrafo digital » tacógrafo que emplea una tarjeta de tacógrafo de conformidad con el presente Reglamento ;
« tarjeta de control » una tarjeta de tacógrafo expedida por las autoridades de un Estado miembro a una autoridad nacional de control competente , que identifica a dicho organismo y , de manera opcional , también al controlador , y que permite acceder a la información almacenada en la memoria de datos o en las tarjetas de conductor y , de manera opcional , en las tarjetas de taller con fines de lectura , impresión y / o transferencia de datos ;
« tarjeta de empresa » una tarjeta de tacógrafo expedida por las autoridades de un Estado miembro a favor de una empresa de transporte que necesita utilizar vehículos equipados de tacógrafo , que identifica a dicha empresa de transporte y permite visualizar , transferir e imprimir los datos almacenados en los tacógrafos , y bloqueado por tal empresa ;
« tarjeta de taller » una tarjeta de tacógrafo expedida por las autoridades de un Estado miembro a personal designado de un fabricante o instalador de tacógrafos , fabricante de vehículos o taller aprobado por dicho Estado miembro , que identifica a su titular y le permite el ensayo , calibración y activación de tacógrafos y / o transferencia de datos de estos ;
« activación » la fase en que el tacógrafo pasa a ser totalmente operativo y realiza todas sus funciones , incluidas las de seguridad , mediante el uso de una tarjeta de taller ;
« calibrado » del tacógrafo digital la actualización o confirmación de los parámetros del vehículo , incluidas la identificación y las características del vehículo , que han de guardarse en la memoria de datos mediante el uso de una tarjeta de taller ;
« transferencia » desde un tacógrado digital la copia , junto con la firma digital , de una parte o de la totalidad de un conjunto de ficheros de datos registrados en la memoria de datos de la unidad instalada en el vehículo o en la memoria de una tarjeta de tacógrafo , siempre que dicho tratamiento no altere ni suprima ningún dato almacenado ;
« incidente » operación anormal detectada por el tacógrafo digital que puede deberse a un intento de fraude ;
« fallo » operación anormal detectada por el tacógrafo digital que puede deberse a un mal funcionamiento o una deficiencia de los aparatos ;
« instalación » montaje de un tacógrafo en un vehículo ;
« tarjeta no válida » una tarjeta que está defectuosa , que no ha superado la autenticación inicial , que no ha alcanzado todavía la fecha de comienzo de validez o que ha sobrepasado la fecha de caducidad ;
« control periódico » conjunto de operaciones con las que se comprueba que el tacógrafo funciona correctamente , que sus valores de ajuste corresponden a los parámetros del vehículo y que no hay dispositivos de manipulación integrados en el tacógrafo ;
« reparación » cualquier reparación de un sensor de movimiento o de una unidad instalada en el vehículo que requiera la desconexión de su suministro de energía , o su desconexión de los componentes de otro tacógrafo , o la apertura del sensor de movimiento o de la unidad instalada en el vehículo ;
« homologación » proceso de certificación , por parte de un Estado miembro , con arreglo al artículo 13 , de que el tacógrafo , sus correspondientes componentes o la tarjeta de tacógrafo que vayan a comercializarse cumplen los requisitos del presente Reglamento ;
« interoperabilidad » la capacidad de los sistemas y de los procesos subyacentes para intercambiar datos y compartir información ;
« interfaz » dispositivo entre sistemas que facilita los medios de comunicación a través de los cuales pueden conectarse y actuar entre sí ;
« medición de la hora » un registro digital permanente de la fecha y la hora del tiempo universal coordinado ( UTC ) ;
« ajuste de la hora » un ajuste automático de la hora actual a intervalos regulares y con un máximo de tolerancia de un minuto o un ajuste efectuado durante el calibrado ;
« norma abierta » una norma que figura en un documento de especificación de la norma que está disponible sin contrapartida financiera o por una contrapartida simbólica , que cualquier persona puede copiar , distribuir o utilizar gratuitamente o por un precio simbólico .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
Se instalará y utilizará un tacógrafo a bordo de los vehículos matriculados en un Estado miembro que se destinen al transporte por carretera de viajeros o mercancías y estén incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Los Estados miembros podrán eximir de la aplicación del presente Reglamento a los vehículos a que se refieren el artículo 13 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Los Estados miembros podrán eximir de la aplicación del presente Reglamento a los vehículos utilizados para las operaciones de transporte a las que se haya concedido una excepción de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Los Estados miembros podrán eximir de la aplicación del presente Reglamento a los vehículos utilizados para las operaciones de transporte a las que se haya concedido una excepción de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 . Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Quince años después de imponerse a los vehículos de nueva matriculación la obligación de disponer de un tacógrafo con arreglo a los artículos 8 , 9 y 10 , los vehículos que circulen en un Estado miembro distinto de aquel en el que están matriculados deberán estar provistos de dicho tacógrafo .
Por lo que respecta a los transportes nacionales , los Estados miembros podrán requerir la instalación y utilización de tacógrafos acordes con el presente Reglamento en cualquiera de los vehículos en que su instalación y utilización no sean obligatorias por otro concepto en aplicación del apartado 1 .
Artículo 4
Requisitos y datos que han de registrarse
Los tacógrafos , incluidos los coomponentes externos , las tarjetas de tacógrafo y las hojas de registro cumplirán estrictos requisitos técnicos y de otro tipo para permitir la adecuada aplicación del presente Reglamento .
El tacógrafo y las tarjetas de tacógrafo cumplirán los siguientes requisitos .
Tendrán que :
registrar datos relativos al conductor , a la actividad del conductor y al vehículo que sean exactos y fiables ,
ser seguros , garantizando , en particular , la integridad y el origen de la fuente de los datos registrados por , y extraídos de , las unidades instaladas en el vehículo y los sensores de movimiento ,
ser interoperables entre las distintas generaciones de unidades instaladas en los vehículos y de tarjetas de tacógrafo ,
permitir una comprobación eficiente del cumplimiento del presente Reglamento y de otros actos jurídicos aplicables ,
ser de fácil utilización .
Los tacógrafos digitales registrarán los siguientes datos :
distancia recorrida y velocidad del vehículo ;
medida del tiempo ;
posición de los puntos a los que se refiere el artículo 8 , apartado 1 ;
identidad del conductor ;
actividad del conductor ;
datos relativos al control , calibrado y reparación del tacógrafo , incluida la identidad del taller ;
incidentes y fallos .
Los tacógrafos analógicos registrarán al menos los datos indicados en el apartado 3 , letras a ) , b ) y e ) .
El acceso a los datos almacenados en el tacógrafo y en la tarjeta de tacógrafo podrá concederse en cualquier momento a :
las autoridades de control competentes ;
la empresa de transporte de que se trate , de manera que pueda cumplir con sus obligaciones jurídicas , establecidas en particular en los artículos 32 y 33 .
La transferencia de datos se realizará con la mínima demora para las empresas de transporte o para los conductores .
Los datos registrados por el tacógrafo que puedan transmitirse al tacógrafo o a partir de él , ya sea de forma inalámbrica o electrónica , revestirán la forma de protocolos accesibles al público , tal como se definan en normas abiertas .
Para garantizar que los tacógrafos y las tarjetas de tacógrafo cumplen los principios y requisitos del presente Reglamento , en particular los del presente artículo , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las disposiciones específicas necesarias para la aplicación uniforme del presente artículo , en particular las disposiciones que establezcan los medios técnicos correspondientes a las modalidades de cumplimiento de dichos requisitos .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 42 , apartado 3 .
Las disposiciones específicas a que se refiere el apartado 8 se basarán , cuando así proceda , en normas y garantizarán la interoperabilidad y compatibilidad entre las distintas generaciones de unidades instaladas en los vehículos y todas las tarjetas de cartógrafo .
Artículo 5
Funciones de los tacógrafos digitales
Mediante el tacógrafo digital se garantizan las siguientes funciones :
medición de la velocidad y del trayecto ,
supervisión de las actividades del conductor y del régimen de conducción ,
supervisión de la inserción y extracción de las tarjetas de tacógrafo ,
registro de las entradas manuales de los conductores ,
calibrado ,
registro automático de los puntos de posición a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 ,
supervisión de las actividades de control ,
detección y registro de incidentes y fallos ,
lectura , registro y almacenamiento de los datos de la memoria ,
lectura de las tarjetas de tacógrafo , y registro y almacenamiento de datos en las tarjetas de tacógrafo ,
visualización , advertencias , impresión y transferencia de datos a dispositivos externos ,
ajuste y medición de la hora ,
comunicación a distancia ,
gestión de los bloqueos introducidos por la empresa ,
autodiagnóstico y comprobaciones automáticas .
Artículo 6
Visualización y advertencias
La información contenida en los tacógrafos digitales y en las tarjetas de tacógrafo relacionada con las actividades del vehículo y con los conductores y los segundos conductores se mostrará en pantalla de una manera clara , inequívoca y ergonómica .
Se mostrará en pantalla la siguiente información :
la hora ;
el modo de funcionamiento ;
la actividad del conductor :
si su actividad en ese momento es la conducción , el tiempo actual de conducción continua del conductor y el tiempo actual de descanso acumulado ,
si se halla en ese momento en un período de disponibilidad , realizando otro trabajo , en períodos de pausa o de descanso , la duración de dicha actividad ( una vez seleccionada ) y el tiempo de descanso acumulado hasta ese momento ;
los datos relacionados con las advertencias ;
los datos relacionados con el menú de acceso .
El tacógrafo también podrá mostrar en pantalla otras informaciones , siempre que puedan distinguirse claramente de las exigidas en el presente apartado .
Los tacógrafos digitales deberán avisar a los conductores cuando detecten algún incidente y / o fallo , y antes y en el preciso instante en que se exceda el límite de tiempo de conducción continua permitido , con objeto de facilitar el cumplimiento de la legislación pertinente .
Las señales de advertencia serán visuales y también podrán ser auditivas .
Las señales de advertencia tendrán una duración de al menos 30 segundos , a menos que el usuario las confirme pulsando una tecla cualquiera del tacógrafo .
El motivo de la advertencia se indicará en la pantalla del tacógrafo y permanecerá visible hasta que lo confirme el usuario mediante una tecla o un comando específico del tacógrafo .
A fin de garantizar que los tacógrafos cumplen los requisitos del presente artículo sobre visualización y advertencias , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las disposiciones específicas necesarias para la aplicación uniforme del presente artículo .
Artículo 7
Protección de datos
Los Estados miembros garantizarán que el tratamiento de datos personales en el contexto del presente Reglamento se efectúe al solo efecto de comprobar el cumplimiento del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 561/2006 , conforme a lo establecido en las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE , y se realice bajo la supervisión de la autoridad de control del Estado miembro a que se refiere el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros velarán en particular por que se protejan los datos personales de cualquier uso distinto de los estrictamente relacionados con el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 561/2006 , de conformidad con el apartado 1 , en relación con :
el uso de un sistema mundial de navegación por satélite ( GNSS ) para el registro de los datos de posición , de conformidad con el artículo 8 ,
la comunicación a distancia con fines del control , de conformidad con el artículo 9 ,
el uso de tacógrafo con una interfaz , de conformidad con el artículo 10 ,
el intercambio electrónico de información sobre tarjetas de conductor , de conformidad con el artículo 31 y en particular todo intercambio transfronterizo de dichos datos con terceros países ,
la conservación de registros por parte de las empresas de transporte , de conformidad con el artículo 33 .
Los tacógrafos digitales deberán estar concebidos de manera que se garantice la protección de la intimidad .
Solo se tratarán los datos que sean necesarios para los objetivos del presente Reglamento .
Los propietarios de vehículos , las empresas de transporte y cualquier otra entidad implicada cumplirán las disposiciones pertinentes en materia de protección de datos personales , según proceda .
CAPÍTULO II
TACÓGRAFO INTELIGENTE
Artículo 8
Registro de la posición del vehículo en determinados puntos durante el período de trabajo diario
Para facilitar la comprobación de la observancia de la legislación pertinente , se registrará la posición del vehículo automáticamente en los siguientes puntos o en el punto más cercano al lugar en el que se encuentre disponible la señal de satélite :
el lugar de inicio del período de trabajo diario ,
cada tres horas de tiempo de conducción acumulado ,
el lugar de finalización del período de trabajo diario .
A tal efecto , los vehículos matriculados por primera vez 36 meses después de la entrada en vigor de las disposiciones específicas indicadas en el artículo 11 estarán dotados de un tacógrafo conectado a un sistema de posicionamiento basado en un sistema de navegación por satélite .
Por lo que respecta a la conexión del tacógrafo a un sistema de posicionamiento basado en un sistema de navegación por satélite , tal como se indica en el apartado 1 , solo se emplearán aquellas conexiones a servicios de posicionamiento que exploten un servicio gratuito .
No se almacenará permanentemente en el tacógrafo ningún dato de posición distinto del indicado , cuando sea posible , en coordenadas geográficas para determinar los puntos indicados en el apartado 1 .
Los datos de posición que tienen que ser almacenados temporalmente para permitir el registro automático de los puntos mencionados en el apartado 1 o para corroborar los sensores de movimiento no serán accesibles a ningún usuario y serán automáticamente borrados una vez que ya no se requieran para dichos fines .
Artículo 9
Teledetección temprana de posibles manipulaciones o usos indebidos
A fin de facilitar una mayor selectividad de los controles de carretera realizados por las autoridades competentes , los tacógrafos instalados en vehículos matriculados por primera vez 36 meses después de la entrada en vigor de las disposiciones específicas indicadas en el artículo 11 podrán comunicarse con dichas autoridades cuando el vehículo esté en movimiento .
En el caso de vehículos de nueva matriculación obligados desde hace quince años a disponer de un tacógrafo con arreglo al presente artículo y a los artículos 8 y 10 , los Estados miembros dotarán a sus autoridades de control , en la medida adecuada , de los aparatos de teledetección temprana necesarios con el fin de permitir la comunicación de datos a que se refiere el presente artículo , teniendo en cuenta sus requisitos y estrategias específicos de ejecución .
Hasta ese momento , los Estados miembros podrán decidir si se debe dotar a sus autoridades de control de aparatos de teledetección temprana .
La comunicación mencionada en el apartado 1 solo se establecerá con el tacógrafo cuando así lo solicite el aparato de las autoridades de control .
Dicha comunicación estará protegida a fin de garantizar la integridad de los datos y la autenticación de los aparatos de control y de comprobación .
El acceso a los datos comunicados estará restringido a las autoridades de control que estén habilitadas para controlar las infracciones del Reglamento ( CE ) no 561/2006 y del presente Reglamento y a los talleres , siempre que sea necesario para comprobar el correcto funcionamiento del tacógrafo .
El intercambio de datos durante la comunicación se limitará a aquellos necesarios para hacer más selectivos los controles de carretera de los vehículos cuyo tacógrafo haya podido ser manipulado o utilizado indebidamente .
Dichos datos estarán relacionados con los siguientes incidentes o datos registrados por el tacógrafo :
intento más reciente de violación de la seguridad ,
interrupción más larga del suministro eléctrico ,
fallo del sensor ,
error en los datos de movimiento ,
conflicto de movimiento del vehículo ,
conducción sin tarjeta válida ,
inserción de la tarjeta mientras se conduce ,
datos de ajuste de la hora ,
datos sobre la calibración , incluidas las fechas de las dos calibraciones más recientes ,
número de matrícula del vehículo ,
velocidad registrada por el tacógrafo .
Los datos intercambiados serán utilizados con el solo fin de verificar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento .
No se transmitirán a entidades distintas de las autoridades encargadas de controlar los períodos de conducción y descanso ni a los órganos judiciales , en el marco de un proceso penal en curso .
Los datos solo podrán ser almacenados por las autoridades de control mientras dure el control de carretera y se borrarán en el plazo máximo de tres horas después de su comunicación , a no ser que los datos pongan de manifiesto una manipulación o utilización indebida del tacógrafo .
Si en el curso de la etapa siguiente del control de carretera no se confirmase la manipulación o utilización indebida , se borrarán los datos transmitidos .
Las empresas de transporte que utilizan vehículos serán responsables de informar a los conductores de la posibilidad de la comunicación a distancia a efectos de detección temprana de una posible manipulación o utilización indebida de los tacógrafos .
En ningún caso una comunicación a distancia a efectos de detección temprana del tipo descrito en el presente artículo llevará automáticamente a la imposición de multas o sanciones al conductor o a la empresa de transporte .
La autoridad de control competente , sobre la base de los datos intercambiados , podrá proceder a una comprobación del vehículo y del tacógrafo .
El resultado de la comunicación a distancia no impedirá a las autoridades competentes realizar controles de carretera aleatorios sobre la base del sistema de clasificación de riesgos introducido por el artículo 9 de la Directiva 2006/22 / CE .
Artículo 10
Interfaz con sistemas de transporte inteligentes
Los tacógrafos de vehículos matriculados por primera vez 36 meses después de la entrada en vigor de las disposiciones específicas indicadas en el artículo 11 podrán ir equipados de interfaces normalizadas que permitan que los datos registrados o producidos por el tacógrafo se utilicen en modo operativo gracias a un dispositivo externo , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la interfaz no afecte a la autenticidad ni a la integridad de los datos del tacógrafo ;
la interfaz cumpla las disposiciones específicas del artículo 11 ;
el dispositivo externo conectado con la interfaz tenga acceso a los datos personales , incluso a los datos de geoposicionamiento , únicamente tras el consentimiento verificable del conductor al que se refieran los datos .
Artículo 11
Disposiciones específicas sobre los tacógrafos inteligentes
A fin de garantizar que los tacógrafos inteligentes respeten los principios y requisitos establecidos en el presente Reglamento , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las disposiciones específicas necesarias para la aplicación uniforme de los artículos 8 , 9 y 10 , con exclusión de todas aquellas disposiciones que establezcan el registro de datos adicionales por el tacógrafo .
Las disposiciones específicas contempladas en el párrafo primero deberán :
en relación con la ejecución de las funciones del tacógrafo inteligente a que hace referencia el presente capítulo , incluir los requisitos necesarios para garantizar la seguridad , exactitud y fiabilidad de los datos proporcionados al tacógrafo por el sistema de posicionamiento por satélite y la tecnología de comunicación a distancia mecionados en los artículos 8 y 9 ;
precisar las diferentes condiciones y los requisitos para que el sistema de posicionamiento por satélite y la tecnología de comunicación a distancia mencionados en los artículos 8 y 9 sean externos o estén incorporados en el tacógrafo , así como , en el caso de ser externos , precisasr las condiciones para el uso de la señal de posicionamiento por satélite como un segundo sensor de movimiento ;
especificar las normas necesarias para la interfaz mencionada en el artículo 10 .
Dichas normas podrán incluir una disposición sobre la distribución de los derechos de acceso a los conductores , talleres y empresas de transporte , así como funciones de control en relación con los datos registrados por el tacógrafo cuyas funciones de control se basarán en un mecanismo de autenticación / autorización definido por la interfaz , como un certificado para cada nivel de acceso , supeditado a su viabilidad técnica .
CAPÍTULO III
HOMOLOGACIÓN
Artículo 12
Solicitudes
Los fabricantes o sus agentes presentarán una solicitud de homologación para las unidades instaladas en vehículos , sensores de movimiento , modelos de hoja de registro o tarjetas de tacógrafo a las autoridades de homologación designadas a tal fin por cada Estado miembro .
A más tardar el 2 de marzo de 2015 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los nombres y señas de las autoridades designadas a que se refiere el apartado 1 , y facilitarán con posterioridad las actualizaciones necesarias .
La Comisión publicará en su página de internet la lista de dichas autoridades y la mantendrá actualizada .
A la solicitud de homologación deberán adjuntarse las correspondientes especificaciones , incluida la información necesaria relativa a los precintos , así como los certificados de seguridad , de funcionalidad y de interoperabilidad .
El certificado de seguridad será emitido por un organismo de certificación homologado designado por la Comisión .
Los certificados de funcionalidad serán expedidos al fabricante por la autoridad de homologación .
El certificado de interoperabilidad será expedido por un único laboratorio bajo la autoridad y la responsabilidad de la Comisión .
Con respecto a los tacógrafos , sus componentes correspondientes y las tarjetas de tacógrafo :
el certificado de seguridad certificará lo siguiente respecto de la unidad instalada en el vehículo , las tarjetas de tacógrafo , el sensor de movimiento y la conexión al receptor de GNSS cuando el GNSS no esté integrado en la unidad instalada en el vehículo :
cumplimiento de los objetivos de seguridad ,
realización de las siguientes funciones de seguridad : identificación y autenticación , autorización , confidencialidad , responsabilidad , integridad , auditoría , exactitud y fiabilidad del servicio ;
el certificado de funcionalidad certificará que el elemento ensayado satisface los requisitos adecuados respecto de las funciones que realiza , las características medioambientales , las características de compatibilidad electromagnética , el cumplimiento de los requisitos físicos y el cumplimiento de otras normas aplicables ;
el certificado de interoperabilidad certificará que el elemento ensayado es plenamente interoperable con los modelos de tacógrafo o de tarjeta de tacógrafo necesarios .
Toda modificación de los programas informáticos o soportes físicos del tacógrafo , o de la naturaleza de los materiales utilizados para su fabricación , deberá notificarse , antes de su aplicación , a la autoridad que concedió la homologación del aparato .
Dicha autoridad confirmará al fabricante el alcance de la homologación , o podrá exigir una actualización o una confirmación de los certificados de funcionalidad , de seguridad y / o de interoperabilidad correspondientes .
No se podrá presentar ante más de un Estado miembro una solicitud de homologación relativa a un determinado modelo de unidad instalada en el vehículo , sensor de movimiento , hoja de registro o tarjeta de tacógrafo .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , disposiciones específicas para la aplicación uniforme del presente artículo .
Artículo 13
Concesión de la homologación
Los Estados miembros concederá la homologación a todo modelo de unidad instalada en el vehículo , sensor de movimiento , hoja de registro o tarjeta de tacógrafo que cumpla los requisitos establecidos en los artículos 4 y 11 , siempre que puedan comprobar que los modelos producidos se ajustan al modelo homologado .
Toda modificación o adición a un modelo homologado deberá ser objeto de homologación adicional por parte del Estado miembro que concedió la homologación inicial .
Artículo 14
Marca de homologación
Los Estados miembros expedirán al solicitante una marca de homologación acorde con un modelo preestablecido , para cada modelo de unidad instalada en el vehículo , sensor de movimiento , hoja de registro o tarjeta de tacógrafo que hayan homologado con arreglo al artículo 13 y al anexo II .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , dichos modelos de conformiad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 42 , apartado 3 .
Artículo 15
Aprobación o rechazo
Las autoridades competentes del Estado miembro ante el que se haya presentado la solicitud de homologación remitirán a las de los demás Estados miembros , en el plazo de un mes , copia del certificado de homologación , acompañado de copia de las especificaciones pertinentes , incluidas las relativas a los precintos , para cada modelo de unidad instalada en el vehículo , sensor de movimiento , hoja de registro o tarjeta de tacógrafo homologados .
Cuando las autoridades competentes no aprueben una solicitud de homologación , comunicarán a las autoridades de los demás Estados miembros que ha sido denegada , indicando las razones de su decisión .
Artículo 16
Conformidad con la homologación
Si el Estado miembro que haya otorgado una homologación con arreglo al artículo 13 comprueba que determinados modelos de unidades instaladas en el vehículo , sensores de movimiento , hojas de registro o tarjetas de tacógrafo que exhiben la marca de homologación expedida por él mismo no se ajustan al modelo homologado , tomará las medidas necesarias para garantizar que los modelos producidos se ajustan al modelo homologado .
Dichas medidas podrán llegar , en caso necesario , a la retirada de la homologación .
El Estado miembro que haya concedido una homologación la retirará si el modelo de unidad instalada en el vehículo , sensor de movimiento , hoja de registro o tarjeta de tacógrafo homologados no se atienen al presente Reglamento o si su utilización presenta cualquier defecto de carácter general que los haga inadecuados para el fin al que estén destinados .
Si el Estado miembro que concedió una homologación recibe notificación por parte de otro Estado miembro de una de las situaciones contempladas en los apartados 1 o 2 , adoptará , previa consulta al Estado miembro que efectuó la notificación , las medidas previstas en dichos apartados , a reserva de lo dispuesto en el apartado 5 .
El Estado miembro que compruebe que se ha producido uno de los supuestos contemplados en el apartado 2 podrá suspender hasta nuevo aviso la comercialización y entrada en servicio de la unidad instalada en el vehículo , sensor de movimiento , hoja de registro o tarjeta de tacógrafo de que se trate .
Lo mismo sucederá en los casos mencionados en el apartado 1 respecto de las unidades instaladas en vehículos , sensores de movimiento , hojas de registro o tarjetas de tacógrafo dispensados de la comprobación inicial UE si el fabricante , tras recibir la correspondiente advertencia , no los adecua al modelo homologado o a las disposiciones del presente Reglamento .
En cualquier caso , las autoridades competentes de los Estados miembros se informarán mutuamente e informarán a la Comisión , en el plazo de un mes , de la retirada de las homologaciones concedidas o de cualesquiera medidas adoptadas con arreglo a los apartados 1 , 2 o 3 , indicando las razones de su actuación .
Si un Estado miembro que hubiese concedido una homologación niega la existencia de cualquiera de los supuestos de los apartados 1 o 2 notificados por otro Estado miembro , ambos procurarán resolver el litigio , manteniendo informada a la Comisión .
Si , en el plazo de cuatro meses a partir de la notificación prevista en el apartado 3 , las conversaciones entre los Estados miembros no conducen a un acuerdo , la Comisión , previa consulta a los expertos de todos los Estados miembros y análisis de todos los factores pertinentes , por ejemplo , económicos y técnicos , adoptará una decisión en los seis meses posteriores a la expiración de dicho plazo , decisión que notificará a los Estados miembros interesados y comunicará simultáneamente a los demás Estados miembros .
La Comisión fijará , en cada caso , el plazo de aplicación de su decisión .
Artículo 17
Homologación de hojas de registro
El solicitante de la homologación de un modelo de hoja de registro deberá especificar en su impreso de solicitud el modelo o modelos de tacógrafos analógicos con los que vaya a utilizarse dicha hoja , y facilitará ejemplares de los mismos a fin de que la hoja de registro pueda someterse a ensayo .
Las autoridades competentes del Estado miembro indicarán en el certificado de homologación del modelo de hoja de registro el modelo o modelos de tacógrafos analógicos en los que puede utilizarse dicho modelo de hora de registro .
Artículo 18
Justificación de las decisiones negativas
Deberá justificarse pormenorizadamente toda decisión adoptada en virtud del presente Reglamento por la que se deniegue o retire la homologación a un modelo de unidad instalada en el vehículo , sensor de movimiento , hoja de registro o tarjeta de tacógrafo .
La decisión será notificada al interesado , al que se informará al mismo tiempo de los recursos al amparo de la legislación de los Estados miembros correspondientes y de los plazos de interposición de los mismos .
Artículo 19
Reconocimiento del tacógrafo homologado
Los Estados miembros no denegarán la matriculación ni prohibirán la puesta en circulación o el uso de vehículos equipados con un tacógrafo que lleve la marca de homologación mencionada en el artículo 14 y la placa de instalación mencionada en el artículo 22 , apartado 4 , aduciendo motivos relacionados con dicho aparato .
Artículo 20
Seguridad
Los fabricantes diseñarán , ensayarán y revisarán las unidades instaladas en el vehículo , sensores de movimiento , modelos de hoja de registro o tarjetas de tacógrafo en producción a fin de detectar las vulnerabilidades que puedan aparecer en cualquier fase de su ciclo de vida , y de prevenir o atenuar un eventual aprovechamiento de las mismas .
Los Estados miembros que hayan concedido la homologación establecerán la frecuencia de los ensayos , que no excederá de los dos años .
A tal fin , los fabricantes presentarán la documentación necesaria para los análisis de vulnerabilidad al organismo de certificación mencionado en el artículo 12 , apartado 3 .
A los efectos del apartado 1 , el organismo de certificación mencionado en el artículo 12 , apartado 3 , realizará ensayos en las unidades instaladas en el vehículo , sensores de movimiento o tarjetas de tacógrafo para comprobar que las vulnerabilidades conocidas no pueden ser aprovechadas por individuos que utilicen conocimientos de uso público .
Si en el curso de los ensayos indicados en el apartado 1 se detectan vulnerabilidades en los elementos del sistema ( unidades instaladas en vehículos , sensores de movimiento y tarjetas de tacógrafo ) , tales elementos no se comercializarán .
Si en el curso de los ensayos indicados en el apartado 3 se detectan vulnerabilidades en elementos ya comercializados , el fabricante u organismo de certificación informará a las autoridades competentes del Estado miembro que concedió la homologación .
Dichas autoridades competentes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que se resuelva el problema , en particular por parte del fabricante , e informarán a la Comisión sin tardanza de las vulnerabilidades detectadas y de las medidas contempladas o ya adoptadas , entre ellas , cuando sea necesario , la retirada de la homologación de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 21
Ensayos de campo
Los Estados miembros podrán autorizar ensayos de campo sobre los tacógrafos que todavía no hayan sido homologados .
Los Estados miembros reconocerán mutuamente las autorizaciones de ensayos de campo concedidas por otros Estados miembros .
Los conductores y empresas de transporte que participen en un ensayo de campo se atendrán a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Para demostrar dicha conformidad , los conductores seguirán el procedimiento previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para establecer los procedimientos que deberán seguirse en la realización de ensayos de campo y los formularios que se utilizarán para el seguimiento de los mismos .
CAPÍTULO IV
INSTALACIÓN Y CONTROL
Artículo 22
Instalación y reparación
Los tacógrafos solo podrán ser instalados o reparados por los instaladores , talleres o fabricantes de vehículos autorizados a tal efecto por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 24 .
Los instaladores , talleres o fabricantes de vehículos autorizados precintarán el tacógrafo , de conformidad con las especificaciones incluidas en el certificado de homologación mencionado en el artículo 15 , tras haber comprobado que funciona correctamente y , en particular , de forma que se garantice que los datos registrados no puedan ser manipulados o alterados mediante algún dispositivo .
El instalador , taller o fabricante de vehículos autorizado colocará una marca especial en sus precintos e introducirá en los tacógrafos digitales los datos electrónicos de seguridad que permitan efectuar controles de autenticación .
Las autoridades competentes de todos los Estados miembros enviarán a la Comisión el registro de las marcas y los datos electrónicos de seguridad utilizados , así como la información necesaria relativa a los datos electrónicos de seguridad utilizados .
La Comisión dará acceso a dicha información a los Estados miembros que lo soliciten .
A los efectos de certificar la conformidad de la instalación del tacógrafo con las prescripciones del presente Reglamento , se colocará una placa de instalación de tal manera que sea claramente visible y fácilmente accesible .
Los componentes del tacógrafo estarán precintados según se especifica en el certificado de homologación .
Estarán precintadas todas las conexiones al tacógrafo que sean potencialmente vulnerables a manipulaciones , como la conexión con el sensor de movimiento y la caja de cambios , así como , cuando proceda , la placa de instalación .
Los precintos únicamente podrán ser retirados o rotos :
por instaladores o talleres autorizados por las autoridades competentes con arreglo al artículo 24 , con fines de reparación , mantenimiento o recalibración del tacógrafo , o por controladores debidamente preparados para realizar controles , y autorizados para ello cuando sea necesario ,
para realizar una reparación o modificación del vehículo que afecte al precinto .
En tales casos , se conservará a bordo del vehículo una declaración escrita en la que consten la fecha y la hora en que ha sido roto el precinto y se expongan los motivos para la retirada del precinto .
La Comisión establecerá , mediante actos de ejecución , un formulario estándar de dicha declaración .
En todos los casos , sustituirá los precintos un instalador o taller autorizado sin demoras indebidas , y a más tardar siete días después de su retirada .
Antes de colocar los nuevos precintos , un taller autorizado realizará una comprobación y calibración el tacógrafo .
Artículo 23
Inspección de tacógrafos
Los tacógrafos serán inspeccionados periódicamente por talleres autorizados .
Las inspecciones periódicas se llevarán a cabo al menos una vez cada dos años .
Las inspecciones a que se refiere el apartado 1 abarcarán , como mínimo , las siguientes comprobaciones :
el tacógrafo está correctamente instalado y es adecuado para el vehículo ,
el tacógrafo funciona correctamente ,
el tacógrafo lleva la marca de homologación ,
la placa de instalación está colocada ,
todos los precintos están intactos y cumplen su función ,
no hay dispositivos de manipulación conectados al tacógrafo ni huellas de que se hayan utilizado tales dispositivos ,
el tamaño de los neumáticos y la circunferencia real de los neumáticos .
Los talleres redactarán un informe de inspección cuando se hayan de remediar irregularidades detectadas en el funcionamiento del tacógrafo , ya sea como consecuencia de una inspección periódica o de una inspección efectuada a petición expresa de la autoridad nacional competente .
Mantendrán una lista de todos los informes de inspección elaborados .
Los informes de inspección se conservarán durante un período mínimo de dos años a partir de la redacción del informe .
Los Estados miembros decidirán si los informes de inspección deben conservarse o enviarse a la autoridad competente durante dicho período .
En aquellos casos en que los talleres conserven los informes de inspección , los facilitarán , a petición de la autoridad competente , junto con las calibraciones llevadas a cabo durante dicho período .
Artículo 24
Autorización de instaladores , talleres y fabricantes de vehículos
Los Estados miembros autorizarán , controlarán periódicamente y certificarán a los instaladores , talleres y fabricantes de vehículos que puedan efectuar instalaciones , comprobaciones , inspecciones y reparaciones de tacógrafos .
Los Estados miembros velarán por la competencia y fiabilidad de los instaladores , talleres y fabricantes de vehículos .
Para ello , elaborarán y publicarán procedimientos nacionales claros , y garantizarán el cumplimiento de los siguientes criterios mínimos :
adecuada formación del personal ;
disponibilidad del material necesario para llevar a cabo los ensayos y cometidos pertinentes ;
buena reputación de los instaladores , talleres y fabricantes de vehículos .
Se realizarán auditorías de los instaladores y talleres autorizados tal como se indica a continuación :
los instaladores y talleres autorizados se someterán al menos cada dos años a una auditoría de los procedimientos que aplican en el manejo de tacógrafo .
La auditoría se centrará en particular en las medidas de seguridad adoptadas y la manipulación de las tarjetas de taller .
Los Estados miembros podrán realizar dichas auditorías sin la visita de las instalaciones correspondientes ;
se efectuarán asimismo sin previo aviso auditorías técnicas de instaladores y talleres , a fin de controlar las calibraciones , inspecciones e instalaciones realizadas .
Estas auditorías abarcarán como mínimo cada año al 10 % de los instaladores y talleres autorizados .
Los Estados miembros y sus autoridades competentes tomarán las medidas adecuadas para impedir los conflictos de intereses entre los instaladores o talleres y las empresas de transporte .
En particular , en caso de grave riesgo de conflicto de intereses , se adoptarán medidas específicas adicionales para garantizar que el instalador o el taller cumpla con el presente Reglamento .
Las autoridades competentes de los Estados miembros transmitirán anualmente a la Comisión , de ser posible por vía electrónica , las listas de instaladores y talleres autorizados y las tarjetas expedidas a los mismos .
La Comisión publicará estas listas en su página de internet .
Las autoridades competentes de los Estados miembros retirarán las autorizaciones , con carácter temporal o definitivo , a aquellos instaladores , talleres y fabricantes de vehículos que incumplan sus obligaciones en virtud del presente Reglamento .
Artículo 25
Tarjeta de taller
El período de validez de las tarjetas de taller no podrá ser superior a un año .
Al renovar la tarjeta de taller , la autoridad competente deberá asegurarse de que el instalador , taller o fabricante de vehículos cumple los criterios enumerados en el artículo 24 , apartado 2 .
La autoridad competente renovará la tarjeta de taller en un plazo no superior a 15 días hábiles contados a partir de la recepción de una solicitud de renovación válida y de toda la documentación necesaria .
En caso de deterioro , funcionamiento defectuoso o extravío o robo de una tarjeta de taller , la autoridad competente facilitará una tarjeta de sustitución en el plazo de cinco días hábiles a partir de la recepción de la correspondiente solicitud pormenorizada a tal efecto .
Las autoridades competentes llevarán un registro de tarjetas extraviadas , robadas o defectuosas .
Si un Estado miembro retira la autorización a un instalador , taller o fabricante de vehículos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , retirará asimismo la tarjeta de taller que se hubiera expedido .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para evitar todo riesgo de falsificación de las tarjetas de taller distribuidas a los instaladores , talleres y fabricantes de vehículos autorizados .
CAPÍTULO V
TARJETA DE CONDUCTOR
Artículo 26
Expedición de la tarjeta de conductor
La tarjeta de conductor será expedida , a petición del conductor , por la autoridad competente del Estado miembro en que aquel tenga su residencia habitual .
Dicha tarjeta se expedirá en el plazo de un mes a partir de la recepción por parte de la autoridad competente de la solicitud y de toda la documentación necesaria .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por « residencia habitual » el lugar en que una persona vive habitualmente , es decir , un mínimo de 185 días por año natural , por razón de vínculos personales y profesionales o , en el caso de una persona sin vínculos profesionales , por razón de vínculos personales que muestren la existencia de lazos estrechos entre ella y el lugar en el que vive .
No obstante , se considerará la residencia habitual de una persona cuyos vínculos profesionales estén situados en un lugar distinto del de sus vínculos personales y que , por consiguiente , viva alternativamente en lugares distintos situados en dos o más Estados miembros , el lugar de sus vínculos personales , siempre que regrese a él con frecuencia .
No será necesario cumplir esta condición cuando la persona viva en un Estado miembro con el fin de realizar una tarea de duración determinada .
Los conductores aportarán la prueba de residencia habitual por cualquier medio idóneo , en particular la presentación del documento de identidad o cualquier otro documento válido .
En caso de que las autoridades competentes del Estado miembro que expida la tarjeta de conductor alberguen dudas sobre la validez de la declaración de residencia habitual , o para la realización de determinados controles específicos , podrán requerir información o pruebas adicionales .
En casos debidamente justificados y excepcionales , los Estados miembros podrán expedir una tarjeta de conductor temporal y no renovable por un período máximo de 185 días a aquellos conductores que no tengan su residencia habitual en un Estado miembro o en un Estado que sea parte contratante en el Acuerdo europeo sobre trabajo de tripulaciones de vehículos que efectúen transportes internacionales por carretera ( Acuerdo AETR ) , siempre que dichos conductores mantengan una relación laboral con una empresa establecida en el Estado miembro emisor y , en la medida en que el Reglamento ( CE ) no 1072/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] sea de aplicación , presenten un certificado de conductor a tenor de dicho Reglamento . La Comisión , basándose en los datos facilitados por los Estados miembros , supervisará estrechamente la aplicación del presente apartado .
Comunicará sus conclusiones cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo , y examinará en particular si las tarjetas de conductor temporales tienen alguna repercusión negativa en el mercado laboral y si normalmente se expiden más de una vez a los conductores con carácter nominal .
La Comisión podrá presentar una propuesta legislativa adecuada a fin de revisar el presente apartado .
Las autoridades competentes del Estado miembro expedidor tomarán las medidas adecuadas para cerciorarse de que el solicitante no sea ya titular de una tarjeta de conductor válida , y personalizarán la tarjeta de conductor velando por que los datos de la misma sean visibles y seguros .
El plazo de validez de la tarjeta de conductor no será superior a cinco años .
No podrá retirarse o suspenderse una tarjeta de conductor válida a menos que las autoridades competentes de un Estado miembro descubran que ha sido falsificada , que el conductor utiliza una tarjeta de la que no es titular o que la tarjeta en su poder se ha obtenido por medio de falsas declaraciones o documentos falsificados .
En caso de que las citadas medidas de suspensión o retirada hayan sido adoptadas por un Estado miembro distinto del Estado miembro expedidor , el primero devolverá la tarjeta lo antes posible a las autoridades del segundo , indicando las razones de la retirada o la suspensión .
En caso de que se prevea que la devolución de la tarjeta vaya a tardar más de dos semanas , el Estado miembro que suspenda o retire la tarjeta informará al Estado miembro emisor de la misma dentro de dicho plazo de dos semanas , indicando las razones de tal suspensión o retirada .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para evitar la falsificación de tarjetas de conductor .
El presente artículo no impedirá a un Estado miembro expedir una tarjeta de conductor a los conductores que tengan su residencia habitual en una parte del territorio de ese Estado miembro a la que no se aplique el Tratado de la Unión Europea ni el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , siempre y cuando se apliquen en tales casos las disposiciones correspondientes del presente Reglamento .
Artículo 27
Uso de la tarjeta de conductor
La tarjeta de conductor es personal .
Un conductor no podrá poseer más de una tarjeta de conductor válida , y solo estará autorizado a utilizar su propia tarjeta personalizada .
El conductor se abstendrá de utilizar una tarjeta de conductor que sea defectuosa o esté caducada .
Artículo 28
Renovación de la tarjeta de conductor
Cuando desee renovar su tarjeta de conductor , el titular deberá solicitarlo a las autoridades competentes del Estado miembro donde tenga su residencia habitual como mínimo 15 días hábiles antes de la fecha de caducidad de dicha tarjeta .
Si , en caso de renovación , el Estado miembro de residencia habitual del conductor no es el mismo que el que expidió su tarjeta actual , y si se solicita la renovación de la tarjeta a las autoridades del primer Estado miembro , estas informarán de las razones de dicha renovación a las autoridades que expidieron la tarjeta anterior .
En caso de solicitud de renovación de una tarjeta de conductor a punto de caducar , la autoridad competente facilitará una nueva tarjeta antes de la fecha de caducidad de la antigua , a condición de que la solicitud se haya presentado en los plazos establecidos en el apartado 1 .
Articulo 29
Tarjetas extraviadas , robadas o defectuosas
Las autoridades expedidoras conservarán un registro de las tarjetas de conductor extraviadas , robadas o defectuosas durante un plazo que sea por lo menos igual al de su período de validez .
En caso de deterioro o funcionamiento defectuoso de la tarjeta de conductor , su titular la devolverá a la autoridad competente del Estado miembro en que tenga su residencia habitual .
El robo de una tarjeta de conductor se denunciará formalmente ante las autoridades competentes del Estado en que se haya producido .
El extravío de la tarjeta de conductor deberá comunicarse a las autoridades competentes del Estado miembro expedidor , y a las del Estado miembro de residencia habitual del conductor , en caso de ser distintos .
En caso de deterioro , funcionamiento defectuoso , extravío o robo de la tarjeta de conductor , su titular deberá solicitar su sustitución en el plazo de siete días naturales a las autoridades competentes del Estado miembro de su residencia habitual .
Dichas autoridades le facilitarán otra en los ocho días hábiles posteriores a la recepción de la correspondiente solicitud pormenorizada a tal efecto .
En las circunstancias contempladas en el apartado 4 , el conductor podrá seguir conduciendo sin tarjeta durante el plazo máximo de quince días naturales , o durante un período superior si ello fuera necesario para devolver el vehículo a sus locales , siempre y cuando el conductor pueda justificar la imposibilidad de presentar o utilizar la tarjeta durante dicho período .
Artículo 30
Reconocimiento mutuo y canje de las tarjetas de conductor
Las tarjetas de conductor expedidas por los Estados miembros serán objeto de reconocimiento mutuo .
Cuando el titular de una tarjeta de conductor válida expedida por un Estado miembro haya fijado su residencia habitual en otro Estado miembro , podrá solicitar el canje de su tarjeta por una tarjeta de conductor equivalente .
Corresponderá al Estado miembro que efectúe el canje comprobar si la tarjeta presentada conserva su validez .
Los Estados miembros que efectúen un canje devolverán la antigua tarjeta a las autoridades del Estado miembro que la expidieron e indicarán las razones de dicha restitución .
Cuando un Estado miembro sustituya o canjee una tarjeta de conductor , registrará dicha sustitución o canje , así como toda sustitución o canje ulteriores .
Artículo 31
Intercambio electrónico de datos sobre las tarjetas de conductor
Para cerciorarse de que un solicitante no sea ya titular de una tarjeta de conductor válida de conformidad con el artículo 26 , los Estados miembros llevarán un registro nacional electrónico de tarjetas de conductor , inclusive las indicadas en el artículo 26 , apartado 4 , que , durante un período equivalente al menos al de validez de dichas tarjetas , contendrá los siguientes datos :
nombre y apellidos del conductor ,
fecha de nacimiento del conductor , y lugar de nacimiento , si se dispone de este dato ,
número de permiso de conducción válido y país de expedición ( si procede ) ,
situación de la tarjeta ,
número de la tarjeta de conductor .
La Comisión y los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la interconexión y accesibilidad de los registros electrónicos en toda la Unión , por medio del sistema de mensajería TACHOnet a que se refiere la Recomendación 2010/19 / UE o de un sistema compatible .
En caso de utilizarse un sistema compatible , el intercambio de datos electrónicos con todos los demás Estados miembros deberá ser posible por medio de dicho sistema de mensajería .
Cuando expidan , sustituyan y , cuando sea preciso , renueven una tarjeta de conductor , los Estados miembros comprobarán mediante intercambio de datos electrónicos que el conductor no es titular de ninguna otra tarjeta válida .
Solo se intercambiarán los datos necesarios para efectuar dicha comprobación .
Los controladores podrán tener acceso al registro electrónico a fin de verificar la situación de una tarjeta de conductor .
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer los procedimientos y especificaciones comunes necesarios para la interconexión prevista en el apartado 2 , incluido el formato de intercambio de datos , los procedimientos técnicos de consulta electrónica de los registros electrónicos nacionales , los procedimientos de acceso y los mecanismos de seguridad .
CAPÍTULO VI
USO DEL EQUIPO
Artículo 32
Uso correcto de los tacógrafos
Las empresas de transporte y los conductores velarán por el buen funcionamiento y la correcta utilización de los tacógrafos digitales y de las tarjetas de conductor .
Las empresas de transporte y conductores que utilicen tacógrafos analógicos velarán por su buen funcionamiento y por la correcta utilización de las hojas de registros .
Los tacógrafos digitales no se programarán de tal manera que conmuten automáticamente a una categoría específica de actividad cuando el motor o el sistema de arranque del vehículo estén apagados , a menos que el conductor mantenga la posibilidad de escoger manualmente la categoría de actividad apropiada .
Queda prohibido falsificar , ocultar , eliminar o destruir los datos contenidos en la hoja de registro o almacenados en el tacógrafo o la tarjeta de conductor , o los documentos impresos procedentes del tacógrafo .
Queda igualmente prohibido manipular el tacógrafo , la hoja de registro o la tarjeta de conductor de forma que los datos o los documentos impresos puedan ser falsificados , volverse inaccesibles o quedar destruidos .
Se prohíbe llevar a bordo del vehículo dispositivo alguno que permita realizar tales manipulaciones .
Los vehículos irán provistos de un solo tacógrafo , excepto para los fines de ensayo previstos en el artículo 21 .
Los Estados miembros prohibirán la fabricación , distribución , publicidad o venta de dispositivos construidos o destinados a la manipulación de tacógrafos .
Artículo 33
Responsabilidad de las empresas de transporte
Las empresas de transporte deberán garantizar que sus conductores reciban la formación y las instrucciones adecuadas en cuanto al correcto funcionamiento de los tacógrafos , sean digitales o analógicos , llevarán a cabo comprobaciones periódicas para cerciorarse de que sus conductores los utilizan correctamente y no ofrecerán a sus conductores incentivo alguno , directo o indirecto , que pudiera animarlos a hacer un uso indebido de los tacógrafos .
Las empresas de transporte entregarán a los conductores de vehículos provistos de tacógrafos analógicos un número suficiente de hojas de registro , habida cuenta del carácter personalizado de dichas hojas , de la duración del servicio y de la posible necesidad de sustituir hojas de registro deterioradas o retenidas por un controlador autorizado .
Las empresas de transporte facilitarán a los conductores únicamente hojas de registro conformes a un modelo homologado que pueda utilizarse en el aparato instalado a bordo de su vehículo .
Si el vehículo está equipado de un tacógrafo digital , la empresa de transporte y el conductor velarán por que , en caso de control y teniendo en cuenta la duración del servicio , pueda efectuarse correctamente la impresión de los datos a partir del tacógrafo a petición de un controlador .
Las empresas de transporte conservarán las hojas de registro y los documentos impresos , cuando estos se hayan realizado de conformidad con el artículo 35 , en orden cronológico y forma legible durante un período mínimo de un año tras su utilización , y facilitarán copia de las mismas a los conductores interesados que lo soliciten .
Las empresas de transporte también entregarán a los conductores interesados que lo pidan copias de los datos transferidos de las tarjetas de conductor , junto con versiones impresas de dichas copias .
Las hojas de registro , documentos impresos y datos transferidos deberán presentarse o entregarse a todo controlador autorizado que los solicite .
Las empresas de transporte serán responsables de las infracciones del presente Reglamento cometidas por sus conductores o por conductores a su servicio .
No obstante , los Estados miembros podrán condicionar esta responsabilidad a la infracción por la empresa de transporte del apartado 1 del presente artículo y del artículo 10 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Artículo 34
Uso de las tarjetas de conductor y las hojas de registro
Los conductores utilizarán hojas de registro o tarjetas de conductor todos los días que conduzcan , a partir del momento en que se hagan cargo del vehículo .
No se retirará la hoja de registro o tarjeta de conductor antes de que finalice el período de trabajo diario , excepto si se autoriza dicha retirada .
No se podrá utilizar ninguna hoja de registro o tarjeta de conductor para un período más largo de lo previsto en ellas .
Los conductores protegerán debidamente las hojas de registro o tarjetas de conductor , absteniéndose de utilizarlas si están sucias o deterioradas .
Cuando , como consecuencia de su alejamiento del vehículo , un conductor no pueda utilizar el tacógrafo instalado , los períodos de tiempo a que se refiere el apartado 5 , letra b ) , incisos ii ) , iii ) y iv ) deberán :
si el vehículo está equipado de un tacógrafo analógico , consignarse a mano , automáticamente o por otros medios en la hoja de registro , de forma legible y sin ensuciar esta , o
si el vehículo está equipado de un tacógrafo digital , consignarse en la tarjeta de conductor , utilizando el dispositivo de introducción manual previsto en el tacógrafo .
Los Estados miembros no impondrán a los conductores la obligación de presentar documentos que den fe de sus actividades cuando no se encuentran en el vehículo .
Cuando haya más de un conductor a bordo de un vehículo equipado con un tacógrafo digital , cada uno de ellos se cerciorará de que su tarjeta de conductor esté introducida en la ranura correcta del tacógrafo .
Cuando haya más de un conductor a bordo de un vehículo equipado con un tacógrafo analógico , los conductores introducirán en las hojas de registro las modificaciones necesarias , de manera que la información pertinente esté recogida en la hoja del conductor que lleve efectivamente el volante .
Los conductores :
velarán por la concordancia entre el marcado horario de la hoja de registro y la hora oficial del país de matriculación del vehículo ;
accionarán los dispositivos de conmutación que permitan registrar por separado y de modo diferenciado los períodos de tiempo siguientes :
con el signo
: el tiempo de conducción ,
: « otro trabajo » , definido como cualquier actividad que no sea conducir , según el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 2002/15 / CE , así como todo trabajo para el mismo o para otro empresario del sector del transporte o de otro sector ,
: « disponibilidad » , tal como se define en el artículo 3 , letra b ) , de la Directiva 2002/15 / CE ,
: pausa o descanso .
Cada conductor de un vehículo equipado de un tacógrafo analógico deberá indicar los siguientes datos en su hoja de registro :
su nombre y apellidos , al principio de cada hoja de registro ;
la fecha y lugar donde se empiece y termine de utilizar la hoja de registro ;
el número de matrícula de cada vehículo en el cual el conductor haya estado destinado , tanto al principio del primer viaje registrado en la hoja de registro como , en caso de cambio de vehículo , durante la utilización de dicha hoja ;
la lectura del cuentakilómetros :
al comienzo del primer viaje registrado en la hoja de registro ,
al final del último viaje registrado en la hoja de registro ,
en caso de cambio de vehículo durante una jornada laboral , la lectura del primer vehículo en el cual el conductor haya estado destinado y la del siguiente ;
la hora del cambio de vehículo .
El conductor introducirá en el tacógrafo digital los símbolos de los países en que comience y termine su período de trabajo diario .
No obstante , un Estado miembro podrá obligar a los conductores de vehículos que efectúen un transporte en el interior de su territorio a que añadan al símbolo del país especificaciones geográficas más detalladas , siempre que tal Estado miembro haya notificado dichas especificaciones a la Comisión antes del 1 de abril de 1998 .
Los conductores no estarán obligados a introducir la información a que se refiere el párrafo primero si el tacógrafo registra automáticamente los datos de posición , de conformidad con el artículo 8 .
Artículo 35
Tarjetas de conductor y hojas de registro deterioradas
En caso de deterioro de una hoja de registro que contenga registros o de una tarjeta de conductor , los conductores conservarán la hoja o tarjeta deterioradas junto con la hoja de registro de reserva utilizada en su lugar .
En caso de deterioro , funcionamiento defectuoso , extravío o robo de la tarjeta del conductor , este último :
al inicio del viaje , imprimirá los datos del vehículo que conduzca , consignando :
los datos que permitan su identificación ( nombre y apellidos , número de tarjeta de conductor o de permiso de conducción ) , acompañados de su firma , y
los períodos mencionados en el artículo 34 , apartado 5 , letra b ) , incisos ii ) , iii ) y iv ) ;
al término del viaje , imprimirá los datos correspondientes a los períodos de tiempo registrados por el tacógrafo , registrará cualesquiera períodos que haya dedicado a otros trabajos , disponibilidad y descanso desde la impresión efectuada al comienzo del viaje , cuando dichos períodos no hayan sido registrados por el tacógrafo , e incluirá en ese documento datos que permitan su identificación ( nombre y apellidos , número de tarjeta de conductor o de permiso de conducción ) , acompañados de su firma .
Artículo 36
Registros que ha de llevar consigo el conductor
Cuando un conductor lleve un vehículo equipado con un tacógrafo analógico , deberá estar en condiciones de presentar , a requerimiento de un controlador autorizado :
las hojas de registro del día en curso y las utilizadas por el conductor en los 28 días anteriores ,
la tarjeta de conductor si posee una , y
cualquier registro manual o documento impreso realizados durante el día en curso y los 28 días anteriores conforme a lo dispuesto por el presente Reglamento y el Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Cuando el conductor lleve un vehículo equipado con un tacógrafo digital , deberá estar en condiciones de presentar , a requerimiento de un controlador autorizado :
su tarjeta de conductor ,
cualquier registro manual o documento impreso realizados durante el día en curso y los 28 días anteriores conforme a lo dispuesto por el presente Reglamento y el Reglamento ( CE ) no 561/2006 ,
las hojas de registro correspondientes al mismo período a que se refiere el inciso ii ) , durante el cual haya conducido un vehículo dotado de un tacógrafo analógico .
Los controladores autorizados podrán comprobar el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 561/2006 analizando las hojas de registro , los datos mostrados , impresos o transferidos que han sido registrados por el tacógrafo o la tarjeta de conductor o , en su defecto , cualquier otro documento que pueda acreditar el incumplimiento de una disposición , como el artículo 29 , apartado 2 , y el artículo 37 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 37
Procedimientos en caso de mal funcionamiento del equipo
En caso de avería o funcionamiento defectuoso de un tacógrafo , la empresa de transporte lo hará reparar por un instalador o taller autorizado , tan pronto las circunstancias lo permitan .
Si el regreso del vehículo a los locales de la empresa de transporte no puede realizarse en el plazo de una semana desde el día en que se produjo la avería o se detectó el funcionamiento defectuoso , la reparación deberá realizarse durante el viaje .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 41 conferirán a las autoridades competentes la facultad de prohibir el uso de un vehículo en caso de que no se repare la avería o el funcionamiento defectuoso en las condiciones contempladas en los párrafos primero y segundo del presente apartado , en la medida en que ello sea conforme con la legislación nacional del Estado miembro de que se trate .
Durante el período de avería o mal funcionamiento del tacógrafo , el conductor deberá consignar los datos que permitan su identificación ( nombre y apellido , número de tarjeta de conductor o de permiso de conducción ) , junto con su firma , así como la información sobre los distintos períodos de tiempo que no hayan sido registrados o impresos correctamente por el tacógrafo :
en la hoja u hojas de registro , o
en una hoja provisional que se adjuntará a la de registro o se guardará junto con la tarjeta de conductor .
CAPÍTULO VII
APLICACIÓN Y SANCIONES
Artículo 38
Controladores
Con objeto de supervisar de manera efectiva el cumplimiento del presente Reglamento , los controladores autorizados dispondrán de equipos suficientes y de las competencias legales oportunas que les permitan desempeñar sus funciones de acuerdo con el presente Reglamento .
Dichos equipos constarán , en particular , de :
tarjetas de control que permitan acceder a los datos registrados en los tacógrafos y las tarjetas de tacógrafo , y opcionalmente en las tarjetas de taller ;
los instrumentos necesarios para transferir ficheros de datos de la unidad instalada en el vehículo y de las tarjetas de tacógrafo , y para analizar dichos ficheros de datos y los documentos impresos procedentes de los tacógrafos digitales junto con las hojas de registro o los gráficos de los tacógrafos analógicos .
Si , después de haber realizado una comprobación , los controladores reúnen suficientes indicios que lleven a una sospecha razonable de fraude , podrán enviar el vehículo a un taller autorizado para realizar más pruebas con objeto de comprobar , en concreto , que el tacógrafo :
funciona correctamente ;
registra y almacena los datos correctamente , y cuenta con unos parámetros de calibrado correctos .
Los controladores estarán facultados para exigir a los talleres autorizados la realización de las pruebas mencionadas en el apartado 2 , así como pruebas específicas destinadas a detectar la presencia de dispositivos de manipulación .
Si se detectan dispositivos de manipulación , el aparato , incluidos el propio dispositivo , la unidad instalada en el vehículo o sus componentes , y la tarjeta de conductor , podrá ser retirado del vehículo y ser utilizado como prueba , de conformidad con la normativa nacional que regule el curso dado a las pruebas .
Los controladores harán uso , cuando proceda , de la posibilidad de comprobar los tacógrafos y las tarjetas de conductor que se encuentren in situ al efectuar un control de los locales de las empresas .
Artículo 39
Formación de los controladores
Los Estados miembros velarán por que los controladores reciban la adecuada formación para el análisis de los datos registrados y la comprobación de los tacógrafos con objeto de lograr un control y una ejecución eficaces y armonizados .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los requisitos de formación exigidos a sus controladores a más tardar el 2 de septiembre de 2016 .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , medidas en las que especificará el contenido de la formación inicial y de la formación continua de los controladores , incluida la formación relativa a las técnicas de selección de controles y de detección de dispositivos de manipulación y fraude .
Dichas medidas incluirán directrices destinadas a facilitar la aplicación de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 561/2006 .
Los Estados miembros incluirán el contenido que especifique la Comisión en la formación impartida a los controladores .
Artículo 40
Asistencia mutua
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua en la aplicación del presente Reglamento y en el control de su cumplimiento .
En el marco de dicha asistencia mutua , las autoridades competentes de los Estados miembros , en particular , intercambiarán periódicamente toda la información de que dispongan sobre las infracciones al presente Reglamento en que incurran instaladores y talleres , los tipos de prácticas de manipulación y las sanciones impuestas por dichas infracciones .
Artículo 41
Sanciones
Los Estados miembros determinarán , de conformidad con sus respectivas disposiciones constitucionales , el régimen de sanciones por vulneración de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar que dichas sanciones se apliquen .
Dichas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas , disuasorias y no discriminatorias , y corresponder a las categorías de infracciones establecidas en la Directiva 2006/22 / CE .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 42
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el dictamen del comité deba obtenerse mediante un procedimiento escrito , se pondrá fin a dicho procedimiento sin resultado si , en el plazo para la emisión del dictamen , el presidente del comité así lo decide o si una mayoría simple de miembros del comité así lo solicita .
Artículo 43
Foro del tacógrafo
Se creará un Foro del tacógrafo para contribuir al diálogo sobre cuestiones técnicas relativas a los tacógrafos entre los expertos de los Estados miembros , miembros del Comité a que se refiere el artículo 42 y expertos de terceros países que utilicen tacógrafos en virtud del Acuerdo AETR .
Los Estados miembros deberían destacar como expertos en el Foro del tacógrafo a aquellos que participen en el Comité a que se refiere el artículo 42 .
El Foro del tacógrafo estará abierto a la participación de expertos de terceros países que sean Partes contratantes en el Acuerdo AETR .
Se invitará al Foro del tacógrafo a interesados , representantes de fabricantes de vehículos , fabricantes de tacógrafos , interlocutores sociales y al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
El Foro del tacógrafo aprobará su reglamento interno .
El Foro del tacógrafo se reunirá al menos una vez al año .
Artículo 44
Comunicación de medidas nacionales
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que adopten en el ámbito regulado por el presente Reglamento en los treinta días siguientes a su fecha de adopción y , por primera vez , a más tardar el 2 de marzo de 2015 .
Artículo 45
Modificación del Reglamento ( CE ) no 561/2006
El Reglamento ( CE ) no 561/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 se inserta , tras la letra a ) , la letra siguiente :
« a bis )
vehículos o conjuntos de vehículos de una masa máxima autorizada no superior a 7,5 toneladas utilizados para el transporte de materiales , equipos o maquinaria para uso del conductor en el ejercicio de su profesión , y que solo se utilicen dentro de un radio de hasta 100 kilómetros alrededor del centro de explotatión de la empresa , y a condición de que la conducción del vehículo no constituya la actividad principal del conductor ; » .
En el artículo 13 , el apartado 1 se modifica como sigue :
en las letras d ) , f ) y p ) , los términos « 50 kilómetros » se sustituyen por « 100 kilómetros » ;
en la letra d ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
vehículos o conjuntos de vehículos con una masa máxima autorizada no superior a 7,5 toneladas utilizados por proveedores del servicio universal en el sentido del artículo 2 , punto 13 , de la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio , para la entrega de envíos postales en el marco del servicio universal ;
Artículo 46
Medidas transitorias
En caso de que los actos de ejecución a que se refiere el presente Reglamento no se hayan adoptado a fin de que puedan aplicarse en la fecha de aplicación del presente Reglamento , seguirán siendo aplicables , con carácter transitorio , las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 , incluido su anexo IB , hasta la fecha de aplicación de los actos a que se refiere el presente Reglamento .
Artículo 47
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3821/85 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 48
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 79 .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de julio de 2012 ( DO C 349 E de 29.11.2013 , p. 105 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 15 de noviembre de 2013 ( DO C 360 de 10.12.2013 , p. 66 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de enero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 561/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3821/85 y ( CE ) no 2135/98 del Consejo y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 1 ) .
Recopilación de la Jurisprudencia 1994 , página I-2497 .
Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 339/93 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) .
Recomendación 2010/19 / UE de la Comisión , de 13 de enero de 2010 , relativa al intercambio seguro de datos electrónicos entre los Estados miembros a fin de comprobar la unicidad de las tarjetas de conductor que expiden ( DO L 9 de 14.1.2010 , p. 10 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
DO C 37 de 10.2.2012 , p. 6 .
Directiva 2002/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la ordenación del tiempo de trabajo de las personas que realizan actividades móviles de transporte por carretera ( DO L 80 de 23.3.2002 , p. 35 ) .
Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad ( DO L 57 de 2.3.1992 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 72 ) .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 . » .
ANEXO I
CONDICIONES DE FABRICACIÓN , ENSAYO , INSTALACIÓN Y CONTROL DE TACÓGRAFOS ANALÓGICOS
I. DEFINICIONES
En el presente anexo , se entenderá por :
« aparato de control » o « tacógrafo analógico »
el aparato destinado a ser instalado en vehículos de carretera , para indicar y registrar automática o semiautomáticamente datos acerca de la marcha de dichos vehículos y de determinados tiempos de actividad de sus conductores ;
« constante del aparato de control »
la característica numérica que da el valor de la señal de entrada necesaria para obtener la indicación y el registro de una distancia recorrida en 1 km ; dicha constante deberá expresarse , bien en revoluciones por kilómetro ( k= … r / km ) , bien en impulsos por kilómetro ( k= … imp / km ) ;
« coeficiente característico del vehículo »
la característica numérica que da el valor de la señal de salida emitida por la pieza prevista en el vehículo para su conexión con el aparato de control ( toma de salida de la caja de cambio en determinados casos , rueda del vehículo en otros casos ) , cuando el vehículo recorre la distancia de 1 km en condiciones normales de ensayo ( véase la parte VI , punto 4 , del presente anexo ) .
El coeficiente característico se expresa , bien en revoluciones por kilómetro ( w = … r / km ) , bien en impulsos por kilómetro ( w = … imp / km ) ;
« circunferencia efectiva de los neumáticos de las ruedas »
la media de las distancias recorridas por cada una de las ruedas que arrastran el vehículo ( ruedas motrices ) al realizar una rotación completa .
La medida de dichas distancias deberá realizarse en condiciones normales de ensayo ( véase la parte VI , punto 4 , del presente anexo ) y se expresará en la forma « 1 = … mm » .
CARACTERÍSTICAS GENERALES Y FUNCIONES DEL APARATO DE CONTROL
El aparato de control deberá registrar los elementos siguientes :
distancia recorrida por el vehículo ;
velocidad del vehículo ;
tiempo de conducción ;
otros tiempos de trabajo y tiempos de disponibilidad ;
interrupciones de trabajo y tiempos de descanso diarios ;
apertura de la caja que contiene la hoja de registro ;
en los aparatos electrónicos de control que funcionan mediante señales eléctricas transmitidas eléctricamente desde el sensor de distancia y velocidad , los cortes de alimentación de los aparatos de control ( a excepción de los del alumbrado ) , de la alimentación del sensor de distancia y velocidad y cualquier otro corte en la señal del sensor de distancia y velocidad que sobrepasen las 100 milésimas de segundo .
Para los vehículos utilizados por dos conductores , el aparato de control deberá permitir el registro de los tiempos indicados en el párrafo primero , puntos 3 , 4 y 5 , simultáneamente y por separado en dos hojas de registro distintas .
CONDICIONES DE CONSTRUCCIÓN DEL APARATO DE CONTROL
Aspectos generales
Para el aparato de control , son obligatorios los dispositivos siguientes :
Dispositivos indicadores :
de la distancia recorrida ( contador totalizador ) ,
de la velocidad ( cuentarrevoluciones ) ,
de tiempo ( reloj ) .
Dispositivos de registro que incluyan :
un registrador de la distancia recorrida ,
un registrador de la velocidad ,
un registrador de tiempo o varios que se ajusten a las condiciones establecidas en la letra c ) , punto 4 .
Un dispositivo marcador que registre por separado en la hoja de registro :
toda apertura del cajetín que contiene la hoja de registro ,
en los aparatos electrónicos de control tal como se definen en la parte II , punto 7 , párrafo primero , los cortes de alimentación del aparato que sobrepasen las 100 milésimas de segundo , a excepción de la iluminación , a más tardar en el momento de la realimentación ,
en los aparatos electrónicos de control tal como se definen en la parte II , punto 7 , párrafo primero , los cortes de alimentación del generador del sensor de velocidad que sobrepasen las 100 milésimas de segundo y cualquier corte en la señal que llega al sensor de distancia y velocidad .
La posible presencia en el aparato de dispositivos distintos de los enumerados en el punto 1 no deberá perturbar el correcto funcionamiento de los dispositivos obligatorios ni dificultar su lectura .
El aparato deberá presentarse a la homologación provisto , en su caso , de dichos dispositivos complementarios
Materiales
Todos los elementos que formen parte del aparato de control deberán estar fabricados con materiales de estabilidad y resistencia mecánica suficientes y de características eléctricas y magnéticas invariables .
Todo cambio de un elemento del aparato o de la naturaleza de los elementos empleados en su fabricación deberá ser aprobado antes de su utilización , por la autoridad que hubiere homologado el aparato .
Medición de la distancia recorrida
Las distancias recorridas podrán sumarse y registrarse :
bien en marcha adelante y en marcha atrás ,
bien únicamente en marcha adelante .
El posible registro de las maniobras de marcha atrás no debe influir en absoluto en la claridad y precisión de los demás registros .
Medición de la velocidad
El certificado de homologación del modelo establecerá el margen de medida de la velocidad .
La frecuencia propia y el dispositivo de amortización del mecanismo de medida deberán tener características tales que los dispositivos indicador y registrador de velocidad puedan , en el margen de medida , seguir las aceleraciones hasta 2 m / s2 , dentro de los límites de tolerancia admitidos .
Medida del tiempo ( reloj )
El modo del dispositivo para poner nuevamente en hora el reloj deberá estar en el interior de una caja que contenga la hoja de registro , y cada apertura de la misma deberá marcarse automáticamente en la hoja de registro .
Si el mecanismo de avance de la hoja de registro estuviera accionado por el reloj , la duración de funcionamiento correcto del mismo , después de la nueva colocación , deberá ser superior a un 10 % por lo menos de la duración de registro correspondiente a la carga máxima de hojas del aparato .
Iluminación y protección
Los dispositivos indicadores del aparato deberán ir provistos de una iluminación adecuada que no deslumbre .
En condiciones normales de utilización , todas las partes internas del aparato deberán estar protegidas contra la humedad y el polvo .
Además , deberán protegerse contra el acceso a las mismas con fundas que puedan precintarse .
Dispositivos indicadores :
Indicadores de la distancia recorrida ( contador totalizador )
Las cifras del contador totalizador deberán ser claramente legibles y tener una altura de 4 mm por lo menos .
El contador totalizador deberá poder indicar hasta 99999,9 km por lo menos .
Indicador de velocidad ( cuentarrevoluciones )
Dentro del margen de medida , la escala de la velocidad deberá estar graduada uniformemente en 1 , 2 , 5 o 10 km/h .
El valor en velocidad del grado ( intervalo comprendido entre dos marcas consecutivas ) no deberá exceder del 10 % de la velocidad máxima que figure en la escala .
El margen de indicación no deberá cifrarse más allá del margen de medida .
La longitud del intervalo de la graduación correspondiente a una diferencia de velocidad de 10 km/h no deberá ser inferior a 10 mm .
En un indicador con aguja , la distancia entre la aguja y la esfera no deberá ser superior a 3 mm .
Indicador de tiempo ( reloj )
El indicador de tiempo deberá ser visible desde el exterior del aparato y su lectura deberá ser segura , fácil y no ambigua .
Dispositivos de registro
En cada aparato , sea cual fuere la forma de la hoja de registro ( banda o disco ) , deberá preverse una marca que permita la correcta colocación de la hoja de registro , de modo que se garantice la correspondencia entre la hora indicada en el reloj y el marcado horario de la hoja de registro .
El mecanismo de arrastre de la hoja de registro deberá garantizar su arrastre y la posibilidad de colocarla y retirarla libremente .
El dispositivo de avance de la hoja de registro , cuando esta tenga forma de disco , será accionado por el mecanismo del reloj .
En tal caso , el movimiento de rotación de la hoja de registro será continuo y uniforme , con una velocidad mínima de 7 mm / h , medida en el borde interior de la corona circular que delimita la zona de registro de la velocidad .
En los aparatos de banda , cuando el mecanismo de avance de las hojas de registro esté accionado por el mecanismo del reloj , la velocidad de avance rectilíneo será de 10 mm / h por lo menos .
Los registros de la distancia recorrida , de la velocidad del vehículo y de la apertura de la caja que contiene la hoja hojas de registro deberán ser automáticos .
Registro de la distancia recorrida
Cada distancia de 1 km que se recorra deberá estar representada en el diagrama por una variación de la coordenada correspondiente de por lo menos 1 mm .
El diagrama de los recorridos deberá leerse con claridad , incluso para velocidades que se sitúen en el límite superior del margen de medida .
Registro de la velocidad
El indicador de registro de la velocidad deberá tener , en principio , un movimiento rectilíneo y perpendicular a la dirección de desplazamiento de la hoja de registro , sea cual fuere la forma geométrica de la misma .
No obstante , se podrá admitir un movimiento curvilíneo del indicador , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
el trazo del indicador será perpendicular a la circunferencia media ( en el caso de las hojas de registro en forma de disco ) o al eje de la zona reservada para el registro de la velocidad ( en el caso de las hojas de registro en forma de bandas ) ,
la relación entre el radio de curvatura del trazo efectuado por el indicador y la anchura de la zona reservada para el registro de la velocidad no será inferior a 2,4:1 , sea cual fuere la forma de la hoja de registro ,
los distintos trazos de la escala de tiempo deberán cruzar la zona de registro con la forma de una curva de igual radio que el trazo del indicador .
La distancia entre los trazos deberá corresponder a una hora de la escala de tiempo como máximo .
Toda variación de 10 km/h de la velocidad debe estar representada en el diagrama por una variación de 1,5 mm por lo menos de la coordenada correspondiente .
Registro del tiempo
El aparato de control deberá estar fabricado de tal forma que en períodos de conducción se registren siempre de forma automática y que los demás períodos de tiempo mencionados en el artículo 34 , apartado 5 , letra b ) , incisos i ) , iii ) y iv ) , del Reglamento se puedan registrar por separado mediante un dispositivo de conmutación .
Las características de los trazos , sus posiciones relativas y , en su caso , los signos previstos en el artículo 34 del presente Reglamento deberán permitir reconocer claramente los distintos tiempos .
La naturaleza de los distintos bloques de tiempos estará representada en el diagrama por diferencias de espesor de los trazados correspondientes o por cualquier otro sistema de eficacia por lo menos igual , desde el punto de vista de la legibilidad y de la interpretación del diagrama .
En el caso de vehículos utilizados por un equipo compuesto por varios conductores , los registros del punto 4.1 deberán efectuarse en hojas de registro distintas , adjudicándosele cada una de ellas a un conductor .
En tal caso , el avance de las distintas hojas de registro deberá ser realizado por el mismo mecanismo , o por mecanismos sincronizados .
Dispositivo de cierre
La caja que contiene la hoja u hojas de registro y el mando del dispositivo de reposición de la hora deberán estar provistos de una cerradura .
Toda apertura de la caja que contiene la hoja u hojas de registro y el mando del dispositivo de reposición de la hora deberá marcarse automáticamente en la hoja u hojas de registro .
Inscripciones
En la esfera del aparato deberán figurar las menciones siguientes :
al lado del número indicado por el contador totalizador , la unidad de medida de las distancias , con su símbolo « km » ,
al lado de la escala de velocidad , la indicación « km/h » ,
el margen de medida del cuentarrevoluciones con la indicación « Vmin … km/h , Vmáx … km/h » .
Dicha indicación no será necesaria si figura en la placa descriptiva del aparato .
No obstante , no se aplicarán dichos requisitos a los aparatos de control homologados antes del 10 de agosto de 1970 .
En la placa descriptiva acoplada al aparato , deberán figurar las indicaciones siguientes , que deberán ser visibles en el aparato instalado :
nombre y apellidos y domicilio del fabricante del aparato ,
número de fabricación y año de construcción ,
marca de homologación del modelo del aparato ,
la constante del aparato , en la forma « k = … r / km » o « k = … imp / km » ,
en su caso , el margen de medida de la velocidad , en la forma indicada en el punto 1 ,
si la sensibilidad del instrumento al ángulo de inclinación pudiere influir en las indicaciones proporcionadas por el aparato más allá de las tolerancias admitidas , la orientación admisible del ángulo en la forma siguiente :
en la cual , α represente el ángulo medido a partir de la posición horizontal de la cara anterior ( orientada hacia arriba ) del aparato para el que se haya ajustado el instrumento y β y γ representan , respectivamente , las diferencias límite admisibles hacia arriba y hacia abajo , con relación al ángulo de calibración α .
Errores máximos tolerados ( dispositivos indicadores y registradores )
En el banco de pruebas , antes de la instalación :
distancia recorrida :
± 1 % de la distancia real , siendo esta por lo menos igual a 1 km ;
velocidad :
± 3 km/h , con relación a la velocidad real ;
tiempo :
± 2 m por día , con un máximo de 10 min cada 7 días , en caso de que la duración de funcionamiento del reloj después de la reinstalación no sea inferior a dicho período .
Al realizarse la instalación :
± 2 % de la distancia real , siendo esta por lo menos igual a 1 km ;
± 4 km/h , con relación a la velocidad real ;
± 2 min por día , o
± 10 min cada 7 días .
Durante la utilización :
± 4 % de la distancia real , siendo esta por lo menos igual a 1 km ;
± 6 km/h , con relación a la velocidad real ;
Los errores máximos tolerados enumerados en los puntos 1 , 2 y 3 serán válidos para temperaturas situadas entre 0 y 40 °C , debiendo tomarse las temperaturas al lado del aparato .
Los errores máximos tolerados enumerados en los puntos 2 y 3 se refieren a medidas realizadas en las condiciones señaladas en la parte VI .
HOJAS DE REGISTRO
Las hojas de registro deberán ser de una calidad que no impida el funcionamiento normal del aparato y que permita que los registros sean indelebles y se puedan leer e identificar con claridad .
Las hojas de registro deberán conservar sus dimensiones y registros en condiciones normales de higrometría y de temperatura .
Además , deberá ser posible inscribir en las hojas de registro , sin deteriorarlas ni impedir la lectura de los registros , las indicaciones mencionadas en el artículo 34 del presente Reglamento .
En condiciones normales de conservación , los registros deberán ser legibles durante por lo menos un año .
La capacidad mínima de registro de las hojas de registro , sea cual fuere su forma , deberá ser de veinticuatro horas .
Si varios discos estuvieren unidos entre sí para aumentar la capacidad de registro continuo posible sin intervención del personal , la unión entre los distintos discos deberá realizarse de modo que los registros , al pasar de un disco al otro , no presenten interrupciones ni solapamientos .
Zonas de registro y de graduaciones de las mismas
Las hojas de registro incluirán las zonas de registro siguientes :
una zona reservada exclusivamente para las indicaciones relativas a la velocidad ,
una zona reservada exclusivamente para las indicaciones relativas a las distancias recorridas ,
una o varias zonas para las indicaciones relativas a los tiempos de conducción , a los demás tiempos de trabajo y a los tiempos de disponibilidad , a las interrupciones del trabajo y al descanso de los conductores .
La zona reservada para el registro de la velocidad deberá estar subdividida de 20 en 20 km/h por lo menos .
La velocidad correspondiente deberá estar indicada en cifras en cada línea de dicha subdivisión .
El símbolo km/h deberá figurar por lo menos una vez en dicha zona .
La última línea de dicha zona deberá coincidir con el límite superior del margen de medida .
La zona reservada para el registro de los recorridos deberá estar impresa de modo que se pueda leer fácilmente el número de kilómetros recorridos .
La zona o zonas reservadas para el registro de los tiempos contemplados en el punto 1 deberán llevar las indicaciones necesarias para individualizar sin ambigüedad los distintos bloques de tiempo .
Indicaciones impresas en las hojas de registro
Cada hoja de registro deberá llevar , impresas , las indicaciones siguientes :
nombre y apellidos y domicilio o marca del fabricante ,
marca de homologación del modelo de la hoja de registro ,
marca de homologación del modelo o de los modelos de aparatos en los que puede utilizarse la hoja de registro ,
límite superior de la velocidad registrable , impresa en km/h .
Además , cada hoja de registro deberá llevar , impresa , por lo menos una escala de tiempo graduada de tal modo que permita la lectura directa del tiempo en intervalos de 15 min y una fácil determinación de los intervalos de 5 min .
Espacio libre para las inscripciones manuscritas
Deberá reservarse un espacio libre en las hojas de registro a fin de que el conductor pueda anotar , por lo menos , las inscripciones siguientes :
lugar y fecha del comienzo y del final de la utilización de la hoja de registro ,
número o números de la matrícula del vehículo o vehículos a los que se destine el conductor durante la utilización de la hoja de registro ,
lecturas de cuentakilómetros del vehículo o vehículos a los que el conductor está destinado durante la utilización de la hoja de registro ,
hora del cambio de vehículo .
V. INSTALACIÓN DEL APARATO DE CONTROL
Los aparatos de control deberán colocarse en los vehículos de modo que , por una parte , el conductor pueda controlar fácilmente desde su sitio el indicador de velocidad , el contador totalizador y el reloj , y que , por otra , todos sus elementos , incluidos los de transmisión , estén protegidos contra cualquier deterioro accidental .
Deberá ser posible la adaptación de la constante del aparato al coeficiente característico del vehículo por medio de un dispositivo adecuado denominado adaptador .
Los vehículos con dos o más relaciones de eje trasero deberán llevar un dispositivo de conmutación que reduzca automáticamente dichas relaciones a aquella para la que haya sido adaptado el aparato al vehículo .
Después de la verificación del aparato al realizarse la primera instalación , deberá colocarse en el vehículo una placa de instalación bien visible , cerca del aparato o sobre el mismo .
Después de cada nueva intervención del instalador o del taller autorizado , si fuere necesaria una modificación del ajuste de la propia instalación , se colocará una nueva placa de instalación en sustitución de la anterior .
La placa de instalación deberá llevar , por lo menos , las indicaciones siguientes :
nombre y apellidos , dirección o marca del instalador , del taller o del fabricante de vehículos autorizado ,
coeficiente característico del vehículo en la forma « w = … r / km » o « w = … imp / km » ,
circunferencia efectiva de los neumáticos de las ruedas , en la forma « l = … mm » ,
fecha en que se determinó el coeficiente característico del vehículo y en que se midió la circunferencia real de los neumáticos de las ruedas .
Precintado
Deberán precintarse los elementos siguientes :
la placa de instalación , salvo que esté sujeta de tal modo que no pueda retirarse sin destruir las inscripciones que figuran en ella ;
los extremos de la unión entre el aparato de control y el vehículo ;
el adaptador propiamente dicho y su inserción en el circuito ;
el dispositivo de conmutación para los vehículos con varias relaciones de puente ;
las uniones del adaptador y el dispositivo de conmutación al resto de los elementos de la instalación ;
las fundas previstas en la parte III , letra a ) , punto 7.2 ;
cualquier cubierta que dé acceso a los medios para adaptar la constante del aparato de control al coeficiente característico del vehículo .
En casos especiales , podrán exigirse otros precintos al homologar el modelo del aparato ; en el certificado de homologación deberán figurar los lugares donde se coloquen estos precintos .
Se autoriza la eliminación de los precintos mencionados en el párrafo primero , letras b ) , c ) y e ):
en caso de emergencia ,
con el fin de instalar , ajustar o reparar un dispositivo de limitación de velocidad o cualquier otro dispositivo que contribuya a la seguridad vial ,
siempre que el aparato de control siga funcionando de forma fiable y correcta y vuelva a ser precintado por un instalador o taller autorizado inmediatamente después de que se haya instalado el limitador de velocidad o cualquier otro dispositivo que contribuya a la seguridad vial , o en el plazo de siete días en los demás casos .
Cualquier rotura de dichos precintos deberá ser objeto de una justificación por escrito , que deberá estar a disposición de la autoridad competente .
Los cables que conectan el aparato de control al transmisor deberán estar protegidos por un revestimiento continuo de acero , inoxidable y plastificado , con los extremos engarzados , excepto cuando quede garantizada por otros medios una protección equivalente contra la manipulación ( por ejemplo , utilizando un control electrónico mediante cifrado de señales ) de manera que pueda detectarse la presencia de cualquier dispositivo innecesario para el correcto funcionamiento del aparato de control y destinado a impedir que funcione con precisión mediante cortocircuito o interrupción o mediante modificación de los datos electrónicos procedentes del sensor de velocidad y distancia .
A los efectos del presente Reglamento , se considerará continua toda junta compuesta de conexiones selladas .
El mencionado control electrónico podrá ser sustituido por un control electrónico que garantice que el aparato de control podrá registrar cualquier movimiento del vehículo independientemente de la señal emitida por el sensor de velocidad y distancia .
A los efectos de la aplicación del presente punto , se entiende por vehículos M1 y N1 los definidos en el anexo II , parte A , de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
En aquellos vehículos que estén equipados con tacógrafos de conformidad con el presente Reglamento y que no estén diseñados para instalar un cable blindado entre los sensores de velocidad y distancia y el aparato de control , se instalará un adaptador lo más cerca posible del aparato de control . El cable blindado se instalará del adaptador al aparato de control .
VERIFICACIONES Y CONTROLES
Los Estados miembros designarán a los organismos que deban efectuar las verificaciones y controles .
Certificación de instrumentos nuevos o reparados
Todo aparato individual , nuevo o reparado , deberá estar certificado , en lo que se refiere a su correcto funcionamiento y a la exactitud de sus indicaciones y registros , dentro de los límites establecidos en la parte III , letra f ) , punto 1 , por medio del precinto previsto en la parte V , punto 4 , párrafo primero , letra f ) .
Los Estados miembros podrán establecer a tal fin la verificación inicial , es decir , el control y la confirmación de que el aparato nuevo o reparado se ajusta al modelo homologado y a las exigencias del Reglamento o delegar la certificación en los fabricantes o en sus mandatarios .
Instalación
En el momento de su instalación en un vehículo , el aparato y la instalación en su conjunto deberán ajustarse a las disposiciones relativas a los errores máximos tolerados establecidos en la parte III , letra f ) , punto 2 .
Las pruebas de control correspondientes serán realizadas por el instalador o taller autorizado , bajo su responsabilidad .
Controles periódicos
Los controles periódicos de los aparatos instalados en los vehículos tendrán lugar por lo menos cada dos años y se podrán efectuar , entre otros , en el marco de las inspecciones de los vehículos automóviles .
Se controlará , en particular :
el estado de correcto funcionamiento del aparato ,
la existencia de la marca de homologación en los aparatos ,
la presencia de la placa de instalación ,
la integridad de los precintos del aparato y de los demás elementos de instalación ,
la circunferencia efectiva de los neumáticos .
El control de la observancia de lo dispuesto en la parte III , letra f ) , punto 3 , en relación con los errores máximos tolerados en el uso , se efectuará por lo menos una vez cada seis años , con la posibilidad , para cada Estado miembro , de disponer un plazo más corto para el control de los vehículos matriculados en su territorio .
Dicho control llevará consigo , obligatoriamente , la sustitución de la placa de instalación .
Determinación de errores
La determinación de los errores de instalación y de uso deberá efectuarse en las condiciones siguientes , que se considerarán condiciones normales de ensayo :
vehículos vacíos , en condiciones normales de marcha ,
presión de los neumáticos , conforme a las instrucciones del fabricante ,
desgaste de los neumáticos , dentro de los límites admitidos por la normativa vigente ,
movimiento del vehículo : este deberá desplazarse , movido por su propio motor , en línea recta , por una superficie plana a una velocidad de 50 ± 5 km/h .
El ensayo también podrá efectuarse , siempre que sea de una exactitud similar , en un banco de pruebas apropiado .
Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) .
ANEXO II
MARCA Y CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN
I. MARCA DE HOMOLOGACIÓN
La marca de homologación estará compuesta por :
un rectángulo en el que se inscriba la letra « e » minúscula seguida de un número distintivo o de una letra o letras distintivas del país que haya expedido la homologación , con arreglo a lo siguiente :
Bélgica 6 ,
República Checa 8 ,
Dinamarca 18 ,
Alemania 1 ,
Irlanda 24 ,
Grecia 23 ,
España 9 ,
Francia 2 ,
Croacia 25 ,
Italia 3 ,
Chipre CY ,
Letonia 32 ,
Lituania 36 ,
Luxemburgo 13 ,
Hungría 7 ,
Países Bajos 4 ,
Polonia 20 ,
Rumanía 19 ,
Eslovenia 26 ,
Eslovaquia 27 ,
Finlandia 17 ,
Suecia 5 ,
Reino Unido 11 ,
un número de homologación correspondiente al número del certificado de homologación que se haya asignado al prototipo de aparato de control o de la hoja de registro , o al número de la tarjeta de tacógrafo , colocado en cualquier posición cerca del rectángulo .
La marca de homologación se colocará en la placa descriptiva de cada aparato y en cada hoja de registro y en cada tarjeta de tacógrafo .
Deberá ser indeleble y permanecer claramente legible .
Las dimensiones de la marca de homologación , reproducidas a continuación [ 1 ] , se expresarán en mm , y dichas dimensiones serán las mínimas .
Deberá mantenerse las proporciones entre las dimensiones .
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN DE TACÓGRAFOS ANALÓGICOS
El Estado miembro que haya procedido a una homologación expedirá al solicitante un certificado de homologación , extendido de acuerdo con el siguiente modelo .
Para la comunicación a los demás Estados miembros de las homologaciones concedidas o de las posibles retiradas , cada Estado miembro utilizará copias de dicho documento .
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN
Administración competente …
Comunicación relativa a [ 2 ] :
homologación para un modelo de aparato de control
retirada de homologación de un modelo de aparato de control
homologación de un modelo de hoja de registro
retirada de la homologación de un modelo de hoja de registro
Homologación no …
Marca de fábrica o comercial …
Denominación del modelo …
Nombre y apellidos del fabricante …
Dirección del fabricante …
Presentado para su homologación el …
Laboratorio de ensayo …
Fecha y número de ensayo o ensayos …
Fecha de homologación …
Fecha de retirada de la homologación …
Modelo o modelos de aparato de control en los que la hoja va a ser utilizada …
Lugar …
Fecha …
En anexo , documentos descriptivos …
Observaciones ( por ejemplo , la posición de los precintos si procede )
( Firma )
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN PARA TACÓGRAFOS DIGITALES
Comunicación relativa a [ 3 ] :
 homologación de :
 retirada de la homologación de :
 modelo de aparato de control
 componente del aparato de control [ 4 ]
 tarjeta de conductor
 tarjeta de taller
 tarjeta de empresa
 tarjeta de controlador
Marca de fábrica o comercial …
Denominación del modelo …
Presentado para su homologación el …
Laboratorio(s ) de ensayo …
Fecha y número del informe de laboratorio …
Modelo o modelos de aparato de control con los que vaya a utilizarse el componente …
Observaciones
Estas cifras figuran únicamente a título indicativo .
Táchese lo que no proceda .
Marque las casillas correspondientes .
Especifique el componente de que se trata en la comunicación .
Los actos de ejecución adoptados a los efectos del presente Reglamento en sustitución de las disposiciones del anexo I B del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 y de otras medidas de ejecución deben establecerse a más tardar el 2 de marzo de 2016 .
No obstante , en caso de que por cualquier motivo no se hayan adoptado a tiempo dichos actos de ejecución , habrá de garantizarse la continuidad necesaria a través de medidas transitorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión dichas medidas y la normativa en materia de sanciones a más tardar el 2 de marzo de 2016 .
Notificarán a la Comisión cualquier cambio posterior de dichas medidas .
Será aplicable a partir del 2 de marzo de 2016 , a reserva de las medidas transitorias del artículo 46 .
No obstante , los artículos 24 , 34 y 45 serán aplicables a partir del 2 de marzo de 2015 .
El valor mínimo del dispositivo indicador de la distancia recorrida deberá ser de 0,1 km . Las cifras que expresen los hectómetros deberán distinguirse claramente de las que expresen los kilómetros completos .
Reglamento ( CE ) no 1404/2004 de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 694/2012 del Consejo
de 27 de julio de 2012
que establece las posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2012/13
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Es competencia del Consejo fijar el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada Estado miembro con respecto a todas las poblaciones o grupos de poblaciones y atendiendo a los objetivos de la política pesquera común , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] .
En aras de la simplificación y de una gestión adecuada de la población , conviene que , en lo que respecta a la población de anchoa del Golfo de Vizcaya ( subzona CIEM VIII ) , el período de gestión para el que se fijan el TAC y las cuotas de los Estados miembros , sea una campaña anual comprendida entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente , y no un año civil .
La pesquería debe , sin embargo , seguir sujeta a las disposiciones generales del Reglamento ( UE ) no 43/2012 [ 2 ] en lo que respecta a las condiciones para el uso de las cuotas .
El TAC de anchoa del Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2012/13 debe establecerse sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos y garantizando un trato justo a los distintos sectores de la pesca .
A fin de prever un plan plurianual para la población de anchoa del Golfo de Vizcaya que cubra la campaña de pesca e instaure la norma de control de la explotación aplicable a la fijación de las posibilidades de pesca , la Comisión presentó el 29 de julio de 2009 una propuesta de Reglamento que establece un plan a largo plazo para la población de anchoa del Golfo de Vizcaya y las pesquerías de esta población .
Vista la mencionada propuesta y considerando que la evaluación de impacto subyacente constituye la evaluación de impacto más reciente de las decisiones sobre las posibilidades de pesca de la población de anchoa en el Golfo de Vizcaya , procede fijar un TAC adecuado para esta población .
El dictamen emitido por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) en julio de 2012 calculaba que la biomasa reproductora de la población era de aproximadamente 68180 toneladas .
En consecuencia , el TAC para la campaña de pesca que abarca del 1 de julio de 2012 al 30 de junio de 2013 debe fijarse en 20700 toneladas .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 3 ] , es necesario determinar en qué medida la población de anchoa del Golfo de Vizcaya está sujeta a las medidas previstas en dicho Reglamento .
Habida cuenta del inicio de la campaña de pesca 2012/13 y a los efectos del informe anual de capturas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente y aplicarse a partir del 1 de julio de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya
El total admisible de capturas ( TAC ) y su reparto entre los Estados miembros para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 correspondiente a la población de anchoa de la subzona CIEM VIII , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 218/2009 [ 4 ] , será el siguiente ( en toneladas de peso vivo):Especie Anchoa
Zona CIEM VIII
España
TAC analítico
Francia
El reparto de las posibilidades de pesca previsto en el apartado 1 y su uso estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 8 , 10 y 13 del Reglamento ( UE ) no 43/2012 .
La población contemplada en el apartado 1 se considerará sujeta a un TAC analítico a los efectos del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Serán aplicables el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 ) .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión
de 14 de julio de 2004
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya permitido en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , relativa a los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1756/2002 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , el apartado 1 de su artículo 9 quinquies y el apartado 1 de su artículo 9 sexies ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/524 / CEE prevé la autorización de los aditivos que pueden utilizarse en la Comunidad .
Los aditivos mencionados en la parte II del anexo C de la mencionada Directiva se pueden autorizar sin límite de tiempo siempre que se cumplan determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2316/98 de la Comisión [ 3 ] autorizaba provisionalmente la utilización de Phaffia rhodozyma ( ATCC 74219 ) rica en astaxantina como colorante para salmones y truchas .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo del mencionado colorante .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
La Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) emitió el 22 de enero de 2003 un dictamen favorable acerca de la eficacia de este aditivo si se utiliza para salmones y truchas .
En un segundo dictamen , adoptado el 1 de abril de 2004 , la AESA concluyó que la levadura de este producto no es un organismo vivo , por lo que no se espera que tenga consecuencias para el medio ambiente si se utiliza en las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento .
El uso de la preparación de microorganismos Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para las cerdas de cría por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 de la Comisión [ 4 ] .
El uso de la preparación de microorganismos Saccharomyces cerevisiae ( CBS 493.94 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los terneros por el Reglamento ( CE ) no 1436/98 y para los bovinos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 de la Comisión [ 5 ] .
El uso de la preparación de microorganismos Enterococcus faecium ( NCIMB 10415 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los terneros por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 .
El uso de la preparación de microorganismos Enterococcus faecium ( DSM 7134 ) y Lactobacillus rhamnosus ( DSM 7133 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los terneros por el Reglamento ( CE ) no 2690/1999 de la Comisión [ 6 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de las solicitudes de autorización sin límite de tiempo de estos microorganismos .
La evaluación de estas solicitudes muestra que se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 70/524 / CEE para las autorizaciones de este tipo .
Por lo tanto , procede autorizar el uso de estos aditivos sin límite de tiempo .
Además , conforme a las disposiciones de la Directiva 70/524 / CEE , se puede conceder de forma provisional la autorización de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado por un período máximo de cuatro años a condición de que se cumplan determinadas condiciones .
El uso de la preparación de microorganismos Enterococcus faecium ( DSM 10663 / NCIMB 10415 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los cochinillos , por el Reglamento ( CE ) no 1411/1999 de la Comisión [ 7 ] , para los terneros y los pollos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 de la Comisión [ 8 ] y para los pavos de engorde , por el Reglamento ( CE ) no 1801/2003 de la Comisión [ 9 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este aditivo para los perros .
La AESA emitió el 15 de abril de 2004 un dictamen favorable acerca de la seguridad de este aditivo si se utiliza para los perros en las condiciones que se establecen en el anexo II del presente Reglamento .
Por lo tanto , procede autorizar la utilización de Enterococcus faecium que especifica el anexo II por un período máximo de cuatro años .
La evaluación de las solicitudes también muestra que pueden ser necesarios determinados procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos recogidos en los anexos I y II del presente Reglamento .
No obstante , esta protección debe efectuarse de conformidad con la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 10 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso sin límite de tiempo como aditivo en la alimentación animal de las preparaciones pertenecientes a los grupos « Colorantes , incluidos los pigmentos » y « Microorganismos » que figuran en el anexo I , en las condiciones establecidas en este anexo .
Artículo 2
Se autoriza el uso provisional como aditivo en la alimentación animal de la preparación perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en este anexo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 265 de 3.10.2002 , p. 1 .
DO L 289 de 28.10.1998 , p. 4 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 15 .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 21 .
DO L 326 de 18.12.1999 , p. 33 .
DO L 164 de 30.6.1999 , p. 56 .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 17 .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 16 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Número CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo
Colorantes , incluidos los pigmentos
Carotenoides y xantofilas
Phaffia Rhodozyma rico en astaxantina
Biomasa concentrada de la levadura Phaffia rhodozyma ( ATCC 74219 ) , matada , que contenga al menos 4,0 g de astaxantina por kilogramo de aditivo y presente un contenido máximo de etoxiquina de 2000 mg / kg .
Salmón
El contenido máximo se expresa en astaxantina
Autorizada su administración únicamente a partir de la edad de 6 meses
Se permite la mezcla del aditivo con cantaxantina a condición de que la cantidad total de astaxantina y cantaxantina no sobrepase los 100 mg / kg en el pienso completo
Debe declararse el contenido de etoxiquina
Sin límite de tiempo
Trucha
UFC por kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un contenido mínimo de 5 × 109 UFC / g de aditivo .
Cerdas
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
Preparado de Saccharomyces cerevisiae con un contenido mínimo de 1 × 108 UFC / g de aditivo .
Terneros
6 meses
Bovinos de engorde
La cantidad de Saccharomyces cerevisiae en la ración diaria no debe superar 7,5 × 108 UFC por 100 kg de peso corporal
Añádanse 1,7 × 108 UFC por cada 100 kg adicionales de peso corporal
Preparado de Enterococcus faecium con un mínimo de :
Forma microencapsulada :
1 × 1010 UFC / g de aditivo
Forma granulada :
3,5 × 1010 UFC / g de aditivo
La fórmula granulada sólo puede utilizarse en los sustitutivos de la leche
Mezcla de :
Enterococcus faecium con un mínimo de : 7 × 109 UFC / g
4 meses
Lactobacillus rhamnosus con un mínimo de : 3 × 109 UFC / g
ANEXO II
UFC por kg de pienso completo
Preparación de Enterococcus faecium con un mínimo de :
Formas en polvo y granulada :
3,5 × 1010 UFC / g de aditivo
Forma recubierta :
2,2 × 1010 UFC / g de aditivo
Forma líquida :
1 × 1010 UFC / ml de aditivo
Perros
17 de julio de 2008
y de :
Reglamento ( CE ) no 937/2009 de la Comisión
de 7 de octubre de 2009
por el que se modifica por centésimodecimotercera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 23 de septiembre de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo 1 debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 7 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica del modo siguiente :
Queda suprimida la siguiente entrada de la rúbrica « Personas físicas » :
Youssef Mustapha Nada Ebada [ alias a ) Nada , Youssef ; b ) Nada Youssef M Nada ; c ) Youssef Mustapha Nada ] .
Dirección : a ) via Arogno 32 , 6911 Campione d'Italia , Italia
, b ) Via per Arogno 32 , CH-6911 Campione d'Italia , Italia
, c ) Via Riasc 4 , CH-6911 Campione d'Italia I , Italia
No de identificación nacional : Carnet de identidad italiano No AE 1111288 ( Fecha de caducidad : 21.3.2005 ) .
Fecha de nacimiento : 17.5.1931 .
Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto .
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/274 / EC sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2006 ) 1716 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Alemania .
La Decisión 2006/274 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/254 / CE [ 2 ] , fue adoptada para mantener y ampliar las medidas tomadas por Alemania con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] .
Sobre la base de la información epidemiológica proporcionada por Alemania , deben modificarse algunas normas sobre los desplazamientos de cerdos desde las diferentes áreas de Alemania y dentro de ellas .
Por consiguiente , la Decisión 2006/274 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/274 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Alemania podrá autorizar :
el transporte directo de cerdos para su sacrificio inmediato a un matadero situado fuera de Alemania , a condición de que los vehículos utilizados para el transporte cumplan los requisitos del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , y que los cerdos procedan de una sola explotación situada fuera de las áreas indicadas en el anexo I ;
el transporte de cerdos de reproducción y de engorde a una explotación situada fuera de Alemania , a condición de que los vehículos utilizados para el transporte cumplan los requisitos del artículo 6 , apartado 2 , letra a ) , y de que los cerdos hayan permanecido al menos cuarenta y cinco días , o desde su nacimiento si aún no tienen cuarenta y cinco días , en una sola explotación :
que esté situada fuera de las áreas indicadas en el anexo I ;
que no haya recibido cerdos vivos durante el período de cuarenta y cinco días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos ,
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , apartado 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo . » .
El artículo 2 se sustituye por lo siguiente :
Alemania se asegurará de que :
sin perjuicio de las medidas previstas en la Directiva 2001/89 / CE y , en particular , en sus artículos 9 , 10 y 11 :
no se transporte ningún cerdo desde y hacia las explotaciones situadas en las áreas indicadas en el anexo I , letra A ;
el transporte de cerdos para su sacrificio procedentes de explotaciones situadas fuera de las áreas indicadas en el anexo I , letra A , a mataderos situados en esas áreas , así como el tránsito de cerdos por esas áreas , se permita únicamente :
por carreteras o líneas ferroviarias principales ; y
de conformidad con las instrucciones detalladas previstas por la autoridad competente para evitar que , durante el transporte , los cerdos en cuestión entren en contacto directo o indirecto con otros cerdos .
no se envíe ningún cerdo desde las áreas indicadas en el anexo I , letra B , a otras áreas de Alemania , salvo si se trata del transporte directo de :
cerdos a un matadero para su sacrificio inmediato , a condición de que los cerdos procedan de una sola explotación ;
cerdos de reproducción y de engorde a una explotación , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos cuarenta y cinco días , o desde su nacimiento si aún no tienen cuarenta y cinco días , en una sola explotación :
que no haya recibido cerdos vivos durante el período de cuarenta y cinco días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos , y
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , apartado 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente podrá autorizar el transporte de cerdos de una explotación situada en las áreas indicadas en el anexo I , letra A , pero fuera de una zona de protección o vigilancia :
directamente a mataderos situados dentro de esas áreas o , en casos excepcionales , a mataderos designados de Alemania situados fuera de esas áreas , para su sacrificio inmediato , a condición de que los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , apartado 3 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y los resultados hayan sido negativos ;
a una explotación situada dentro de esas áreas , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos cuarenta y cinco días , o desde su nacimiento si aún no tienen cuarenta y cinco días , en una sola explotación :
que no haya recibido cerdos vivos durante el período de cuarenta y cinco días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos ,
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente podrá autorizar el transporte directo de cerdos desde una explotación situada en una zona de vigilancia hacia una explotación designada en la que no haya ningún cerdo y que esté situada en la misma zona de vigilancia , o la zona de protección que la rodea , siempre que :
dicho desplazamiento se realice en las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , y apartado 2 , de la Directiva 2001/89 / CE ;
los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes previstos en el capítulo IV , letra D , apartado 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE y sus resultados hayan sido negativos .
Las autoridades alemanas registrarán los desplazamientos mencionados anteriormente e informarán inmediatamente de ello a la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal . » .
El artículo 3 se sustituye por lo siguiente :
« Artículo 3
Alemania se asegurará de que no se envíen los siguientes productos a otros Estados miembros ni a terceros países :
esperma porcino , salvo el de verracos procedente de un centro de recogida contemplado en el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE que esté situado fuera de las áreas indicadas en el anexo I , letra A ;
óvulos y embriones de porcinos , salvo los de porcinos de una explotación situada fuera de las áreas indicadas en el anexo I , letra A. » .
En el artículo 5 , los puntos 1 y 2 se sustituyen por lo siguiente :
en las áreas indicadas en el anexo I , letra A , las autoridades competentes definan al menos una zona en función del riesgo y que como mínimo los servicios proporcionados por personas en contacto directo con cerdos o que exijan la entrada en áreas donde se alberguen cerdos y el uso de vehículos para el transporte de piensos , estiércol o animales muertos hacia y desde explotaciones porcinas situadas en las áreas indicadas en el anexo I , letra A , se limiten a esos lugares y no se compartan con otros lugares de la Comunidad , salvo que previamente los vehículos , el equipo y cualquier otro fómite se limpien y se desinfecten completamente y no tengan ningún contacto con cerdos o explotaciones porcinas durante al menos tres días ; se considerará que los contactos relacionados con el transporte efectuado con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se han producido dentro de la zona o las zonas definidas ;
en las áreas indicadas en el anexo I , letra A , las medidas de vigilancia se lleven a cabo de conformidad con los principios establecidos en el anexo II ; » .
En el artículo 6 , el apartado 1 y el apartado 2 , letra a ) , se sustituyen por lo siguiente :
Los Estados miembros no enviarán cerdos a mataderos situados en las áreas indicadas en el anexo I , letra A.
Los Estados miembros se asegurarán de que :
los vehículos que se hayan utilizado para el transporte de cerdos en Alemania o que hayan entrado en una explotación de Alemania que tenga cerdos se limpien y se desinfecten dos veces después de la última operación antes de utilizarlos para el transporte de cerdos fuera de Alemania ; » .
El anexo I se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican al comercio a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que adopten .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 99 de 7.4.2006 , p. 36 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/297 / CE ( DO L 108 de 21.4.2006 , p. 31 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
« ANEXO I
Áreas de Alemania contempladas en los artículos 1 , 2 , 3 , 5 y 6 :
Renania del Norte-Westfalia : el territorio de las “ Regierungsbezirke ” de Arnsberg , Düsseldorf y Münster .
Renania del Norte-Westfalia : el territorio de las “ Regierungsbezirke ” de Detmold y Colonia . » .
Decisión 2013/255 / PESC del Consejo
de 31 de mayo de 2013
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de mayo de 2013 , el Consejo acordó adoptar durante un periodo de 12 meses medidas restrictivas contra Siria en los siguientes ámbitos , según detalla la Decisión 2012/739 / PESC del Consejo , de 29 de noviembre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] :
restricciones de exportaciones e importaciones , con excepción de armas y material y equipo relacionado , que pueda usarse para la represión interior ;
restricciones de la financiación de determinadas empresas ;
restricciones relacionadas con proyectos de infraestructura ;
restricciones del apoyo financiero al comercio ;
sector financiero ;
sector del transporte ;
restricciones de admisión ;
congelación de fondos y recursos económicos .
Respecto a la posible exportación de armas a Siria , el Consejo tomó nota del compromiso de los Estados miembros de actuar en sus políticas nacionales de acuerdo con el apartado 2 de la Declaración del Consejo adoptada el 27 de mayo de 2013 , incluido el examen una por una de las solicitudes de licencia de exportación , teniendo plenamente en cuenta los criterios establecidos en la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares [ 2 ] .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO 1
RESTRICCIONES DE EXPORTACIÓN E IMPORTACIÓN
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de equipos , bienes y tecnología determinados que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , tengan o no su origen en dichos territorios .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por el presente apartado .
Queda prohibido :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados en el apartado 1 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como de seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos , bienes y tecnología determinados que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna o a la prestación de asistencia técnica o financiera conexas , cuando un Estado miembro determine caso por caso que están destinados a fines alimentarios , agrícolas , médicos y demás fines humanitarios , o a favor del personal de Naciones Unidas , o del personal de la Unión Europea o sus Estados miembros .
Artículo 2
Estarán sujetos a una autorización para cada caso específico por parte de las autoridades competentes del Estado miembro exportador de que se trate la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de equipos , bienes o tecnología distintos de los mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón .
El suministro de :
asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados en el apartado 1 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ,
financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como de seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ,
estarán asimismo sujetos a una autorización por parte de la autoridad competente del Estado miembro exportador de que se trate .
Artículo 3
Queda prohibida la compra , la importación o el transporte de armas y materiales afines de todo tipo , incluidas las armas de fuego y sus municiones , los vehículos y equipos militares , los equipos paramilitares y las piezas de recambio de lo anterior , que tengan su origen o destino en Siria .
Queda prohibido el suministro directo o indirecto de financiación o de asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como de seguros y reaseguros , con vistas a cualquier compra , importación o transporte de los artículos mencionados en el apartado 1 , que tengan su origen o destino en Siria .
Artículo 4
Queda prohibida la venta , el suministro , el traslado y la exportación de equipos y programas destinados principalmente a la supervisión o intercepción , por parte del régimen sirio o en su nombre , de Internet y de las comunicaciones telefónicas en redes fijas o móviles en Siria y la prestación de asistencia para instalar , utilizar o actualizar dichos equipos o programas .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por el presente artículo .
Artículo 5
Queda prohibida la adquisición , importación o transporte de crudo y productos derivados del petróleo procedentes de Siria .
Queda prohibido facilitar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como los seguros y reaseguros , en relación con las prohibiciones establecidas en el apartado 1 .
Artículo 6
Con el fin de ayudar a la población civil siria , en particular para hacer frente a problemas humanitarios , restaurar una vida normal , mantener unos servicios básicos , reconstruir y restaurar una actividad económica normal y otros fines civiles , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la adquisición , importación o transporte de Siria de crudo petrolífero y productos del petróleo y el suministro de financiación o asistencia financiera relacionada , con inclusión de derivados financieros , así como de seguros y reaseguros , siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
el Estado miembro de que se trate haya consultado previamente a la Coalición Nacional para las Fuerzas de la Revolución y la Oposición Siria ;
las actividades de que se trate no vayan directa o indirectamente en beneficio de alguna de las personas o entidades indicadas en el artículo 28 , apartado 1 ; y
las actividades de que se trate no violen ninguna de las prohibiciones establecidas en la presente Decisión .
El Estado miembro interesado informará a los demás Estados miembros de cualquier autorización concedida con arreglo al presente artículo .
Artículo 7
Las prohibiciones establecidas en el artículo 5 se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de noviembre de 2011 , de las obligaciones estipuladas en contratos celebrados antes del 2 de septiembre de 2011 .
Artículo 8
Queda prohibida la venta , el suministro o el traslado de equipos y tecnología clave para los siguientes sectores clave de la industria del petróleo y del gas natural en Siria , o de empresas sirias o de propiedad siria activas en estos sectores fuera de Siria , por parte de nacionales de los Estados miembros , o desde territorios de los Estados miembros , o que hagan uso de buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los Estados miembros , tengan su origen o no en sus territorios :
refinado ,
gas natural licuado ,
exploración ,
producción .
Queda prohibido proporcionar lo que sigue a empresas de Siria activas en los sectores clave de la industria petrolera y del gas natural sirios mencionados en el apartado 1 y a empresas sirias o de propiedad siria activas en esos sectores fuera de Siria :
asistencia técnica o formación y demás servicios relacionados con equipos y tecnología clave , según lo dispuesto en el apartado 1 ;
financiación o asistencia financiera a toda venta , suministro , traslado o exportación de equipos y tecnología clave según lo dispuesto en el apartado 1 o a la prestación de asistencia o formación técnicas relacionadas con ellas .
Artículo 9
La prohibición del artículo 8 , apartado 1 , se entenderá sin perjuicio de la ejecución de toda obligación relativa a la entrega de productos con arreglo a contratos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 .
Las prohibiciones del artículo 8 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 y relativos a inversiones efectuadas en Siria antes del 23 de septiembre de 2011 por empresas establecidas en los Estados miembros .
Artículo 10
Con el fin de ayudar a la población civil siria , en particular para hacer frente a problemas humanitarios , restaurar una vida normal , mantener unos servicios básicos , la reconstrucción y la restauración de una actividad económica normal y otros fines civiles y sin perjuicio de los dispuesto en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la venta , suministro o transporte de equipos y tecnología clave para los sectores fundamentales de la industria petrolera y del gas natural en Siria mencionada en el artículo 8 , apartado 1 , o a empresas sirias o de propiedad siria activas en esos sectores fuera de Siria y el suministro de la asistencia técnica o formación relacionadas y demás servicios , así como la financiación o asistencia financiera relacionada , siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
Artículo 11
Queda prohibida la entrega al Banco Central de Siria de billetes y moneda metálica denominados en divisa siria .
Artículo 12
Quedan prohibidos la venta , la adquisición , el transporte y el corretaje , directos o indirectos , de oro y metales preciosos , así como de diamantes a , de o para , el Gobierno de Siria , sus organismos públicos , corporaciones y agencias o el Banco Central de Siria , así como a , de o para , personas y entidades que actúen por su cuenta o bajo su dirección , o entidades que sean de su propiedad o se encuentren bajo su control .
Artículo 13
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de artículos de lujo a Siria por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
CAPÍTULO II
RESTRICCIONES A LA FINANCIACIÓN DE DETERMINADAS EMPRESAS
Artículo 14
Queda prohibido lo siguiente :
la concesión de todo préstamo financiero o crédito a empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o a empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en esos sectores fuera de Siria ;
la concesión de todo préstamo financiero o crédito a empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria ;
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o en empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en estos sectores fuera de Siria , incluida la adquisición de la totalidad de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria , incluida la adquisición de la totalidad de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , y con toda filial o sucursal bajo su control ;
la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en la construcción de nuevas centrales eléctricas de Siria , y con toda filial o sucursal bajo su control .
Artículo 15
Las prohibiciones que figuran en las letras a ) y c ) del artículo 14 :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 23 de septiembre de 2011 ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación es una obligación según un acuerdo celebrado antes del 23 de septiembre de 2011 .
Las prohibiciones que figuran en las letras b ) y d ) del artículo 14 :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación es una obligación según un acuerdo celebrado antes del 1 de diciembre de 2011 .
Artículo 16
Con el fin de ayudar a la población civil siria , en particular para hacer frente a problemas humanitarios , restaurar la vida normal , mantener servicios básicos , reconstruir y restaurar una actividad económica normal u otros fines civiles , y no obstante lo dispuesto en las letras a ) , c ) y e ) del artículo 14 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la concesión de cualquier préstamo o crédito financiero a empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , o a empresas sirias o de propiedad siria que trabajen en esos sectores fuera de Siria , la ampliación de una participación en alguna de esas empresas , o la creación de toda empresa conjunta con empresas de Siria que trabajen en los sectores de la exploración , producción y refinado de la industria petrolera siria , y con toda filial o sucursal bajo su control siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
CAPÍTULO III
RESTRICCIONES A PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURAS
Artículo 17
Se prohíbe la participación directa o indirecta en la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria .
Se prohíbe el suministro de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera para la construcción de nuevas centrales eléctricas en Siria .
Las prohibiciones establecidas en los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de toda obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 1 de diciembre de 2011 .
CAPÍTULO IV
RESTRICCIONES A LA AYUDA FINANCIERA AL COMERCIO
Artículo 18
Los Estados miembros actuarán con cautela a la hora de asumir nuevos compromisos a corto y medio plazo de apoyo financiero público y privado proporcionado al comercio con Siria , incluida la concesión de créditos a la exportación , garantías o seguros , a sus nacionales o a entidades que se dediquen a dicho comercio , para reducir sus importes pendientes , en particular para evitar cualquier apoyo financiero que contribuya a la represión violenta contra la población civil de Siria .
Además , los Estados miembros no asumirán ningún nuevo compromiso a medio ni largo plazo de apoyo financiero público ni privado al comercio con Siria .
El apartado 1 no afectará a los compromisos asumidos antes del 1 de diciembre de 2011 .
El apartado 1 no afectará al comercio con fines alimentarios , agrícolas , médicos y demás fines humanitarios .
CAPÍTULO V
SECTOR FINANCIERO
Artículo 19
Los Estados miembros no adquirirán con respecto al Gobierno de Siria nuevos compromisos en materia de subvenciones , asistencia financiera y préstamos en condiciones favorables , incluso mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo .
Artículo 20
todo desembolso o pago por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) en el marco de un acuerdo de préstamo existente celebrado entre Siria y el BEI o en relación con dicho acuerdo ;
la continuación por parte del BEI de cualquier contrato de servicios de asistencia técnica existente para proyectos soberanos localizados en Siria .
Artículo 21
Queda prohibido lo siguiente : la venta , la adquisición , el corretaje y la asistencia en la emisión , ya sean directos o indirectos , de títulos públicos sirios o de garantía pública siria , emitidos después del 1 de diciembre de 2011 , con respecto al Gobierno de Siria , a sus órganos , empresas y agencias públicos , al Banco Central de Siria y a los bancos domiciliados en Siria , a las sucursales y filiales de bancos domiciliados en Siria , estén o no bajo la jurisdicción de los Estados miembros , a las entidades financieras que no estén domiciliadas en Siria ni bajo la jurisdicción de los Estados miembros pero que estén controladas por personas y entidades domiciliadas en Siria , así como a cualquier persona y entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , y a las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control .
Artículo 22
Queda prohibida la apertura de nuevas sucursales , filiales u oficinas de representación de los bancos sirios en el territorio de los Estados miembros , así como la creación de nuevas empresas mixtas o la adquisición de una participación en las mismas , o el establecimiento de nuevas relaciones por parte de los bancos sirios , entre ellos el Banco Central de Siria , sus sucursales y filiales y otras entidades financieras que no estén domiciliadas en Siria pero estén controladas por personas y entidades domiciliadas en Siria , con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros .
Queda prohibido a las entidades financieras situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción abrir oficinas de representación , filiales o cuentas bancarias en Siria .
Artículo 23
Con el fin de ayudar a la población civil siria , en particular para hacer frente a problemas humanitarios , restaurar la vida normal , mantener servicios básicos , reconstruir y restaurar una actividad económica normal u otros fines civiles , y no obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 22 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar a las entidades financieras situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción la apertura de oficinas de representación , filiales y sucursales en Siria , siempre que se cumplan las siguientes condiciones
Artículo 24
Queda prohibida la prestación de seguros y reaseguros al Gobierno de Siria , a sus organismos , empresas o agencias públicos o a cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , o a las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a la prestación de :
seguros de enfermedad y de viaje a personas físicas ;
seguros obligatorios o a terceros para personas , entidades u organismos establecidos en la Unión ;
seguros o reaseguros al propietario de un buque , aeronave o vehículo fletado por una persona , entidad u organismo sirio no contemplado en los anexos I o II .
CAPÍTULO VI
SECTOR DE LOS TRANSPORTES
Artículo 25
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional y en consonancia con el Derecho internacional , en particular los acuerdos internacionales pertinentes sobre aviación civil , adoptarán las medidas necesarias para impedir el acceso a los aeropuertos bajo su jurisdicción de todos los vuelos exclusivamente de carga explotados por compañías de transporte aéreo sirias y de todos los vuelos de Syrian Arab Airlines .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará al acceso a los aeropuertos sobre los que tengan jurisdicción los Estados miembros por parte de vuelos de Syrian Arab Airlines que tengan el propósito exclusivo de evacuar del territorio sirio a nacionales de los Estados miembros y a miembros de sus familias .
Artículo 26
Si los Estados miembros disponen de información que ofrezca motivos razonables para pensar que el cargamento de buques y aeronaves con destino a Siria contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del artículo 1 o sujetos a autorización en virtud del artículo 2 , inspeccionarán , de conformidad con su legislación nacional y observando el Derecho internacional , en particular el Derecho del mar y los acuerdos internacionales de aviación civil pertinentes y los acuerdos de transporte marítimo , dichos buques y aeronaves en sus puertos marítimos y aeropuertos , así como en su mar territorial , de conformidad con las decisiones y atribuciones de sus autoridades competentes y con el consentimiento , si es necesario conforme a la normativa de Derecho internacional en materia de mar territorial , del Estado del pabellón .
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional y observando el Derecho internacional , embargarán y eliminarán , cuando los descubran , los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos en virtud de los artículos 1 o 2 .
Los Estados miembros cooperarán , de conformidad con su legislación nacional , en las inspecciones y medidas de eliminación efectuadas con arreglo a los apartados 1 y 2 .
Las aeronaves y los buques que transporten cargamento con destino a Siria estarán obligados a facilitar informaciones adicionales antes de la llegada o de la salida para todas las mercancías que entren o salgan de un Estado miembro .
CAPÍTULO VII
RESTRICCIONES A LA ADMISIÓN
Artículo 27
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por los mismos de las personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , las personas que se benefician del régimen o que lo apoyan y las personas asociadas con aquellas , enumeradas en el anexo I.
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté sujeto a una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
en virtud de un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ; o
en virtud del Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 3 es aplicable también a los casos en que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en virtud del apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , y en las que tenga lugar un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Siria .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones previstas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida , salvo que alguno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción en el plazo de dos días hábiles tras ser notificado de la exención propuesta .
Si uno o varios miembros del Consejo formulan una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá , no obstante , decidir conceder la exención propuesta .
En caso de que , en virtud de los apartados 3 a 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por él de alguna de las personas enumeradas en el anexo I , dicha autorización estará circunscrita a la finalidad para la cual haya sido otorgada y a la persona que figure en la misma .
CAPÍTULO VIII
CONGELACIÓN DE FONDOS Y RECURSOS ECONÓMICOS
Artículo 28
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , y a las personas físicas o jurídicas y entidades asociadas con ellas que se beneficien del régimen , y personas y entidades asociadas con ellas , enumeradas en los anexos I y II .
En ningún caso se pondrán fondos o recursos económicos a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades enumeradas en los anexos I y II , ni se utilizarán en su beneficio .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas enumeradas en los anexos I y II y de los miembros dependientes de sus familias , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y a reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos o recursos económicos congelados ; o
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a la autoridad competente de los otros Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debe concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización ;
necesarios a efectos humanitarios , tales como la prestación o facilitación de prestación de asistencia , incluido el material médico , los alimentos , trabajadores humanitarios y asistencia relacionada , o las evacuaciones de Siria ; o
se ingresan en la cuenta o se pagan con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser utilizados a efectos oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional ;
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización que conceda en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a una resolución arbitral dictada antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo I o II a la persona o a la entidad contempladas en el apartado 1 , o sujetos a una resolución judicial o administrativa pronunciada en la UE , o a una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , dictada antes o después de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tal resolución o reconocidas como válidas en tal resolución , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que la resolución no beneficie a una de las personas o a una de las entidades enumeradas en los anexos I o II ; y
que el reconocimiento de la resolución no sea contrario al orden público del Estado miembro afectado .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
El apartado 1 no impedirá a una persona o entidad designada efectuar pagos en virtud de contratos suscritos antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a dicha persona o entidad , siempre y cuando el Estado miembro correspondiente haya determinado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una de las personas o entidades contempladas en el apartado 1 .
El apartado 1 no impedirá que una entidad designada enumerada en el anexo II , durante un periodo de dos meses después de la fecha de su designación , efectúe pagos a partir de los fondos o recursos económicos embargados recibidos por tal entidad después de la fecha de su designación , siempre que dicho pago se deba a un contrato relacionado con la financiación de intercambios comerciales , con tal de que el Estado miembro pertinente haya determinado que el pago no lo recibe directa o indirectamente una persona o entidad a que se hace referencia en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas congeladas de :
los intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas ; o
los pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a la presente Decisión ,
siempre que tales intereses , réditos y pagos queden sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , ni a la transferencia a , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos después de la fecha de su designación , siempre que dicha transferencia se encuentre relacionada con un pago por una entidad financiera no designada adeudado en relación con un contrato mercantil específico , a condición de que el Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibe , directa o indirectamente , una persona o entidad a que se refiere el apartado 1 .
El apartado 1 no se aplicará a la transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Siria de fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que dicha transferencia tenga como finalidad facilitar liquidez a entidades financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros para financiar intercambios comerciales , a condición de que el Estado miembro pertinente haya autorizado la transferencia .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la transferencia efectuada por una entidad financiera enumerada en los anexos I o II o por su intermediación , sobre inmovilización de fondos o de recursos económicos , siempre que dicha transferencia se encuentre relacionada con un pago por una persona o entidad no incluida en los anexos I o II en relación con la prestación de ayuda financiera a nacionales sirios que sigan estudios , formación profesional o trabajen en el ámbito de la investigación académica en la Unión , a condición de que el Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibe , directa o indirectamente , una persona o entidad a que se refiere el apartado 1 .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los actos ni a las transacciones , en relación con Syrian Arab Airlines , que se efectúen al solo fin de evacuar de Siria a ciudadanos de la Unión y a miembros de sus familias .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 29
No se concederán a las personas o entidades designadas enumeradas en los anexos I y II o a cualquier otra persona o entidad en Siria , incluido el Gobierno de Siria , sus organismos , empresas y agencias públicos , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través o a favor de dicha persona o entidad , reclamación alguna , ya sea de compensación o indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación , multas o reclamaciones en virtud de garantías , reclamaciones que tengan por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , incluidas las reclamaciones derivadas de cartas de crédito e instrumentos similares en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente por las medidas impuestas por la presente Decisión .
Artículo 30
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá las listas que figuran en los anexos I y II y las modificará .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada .
Artículo 31
Los anexos I y II expondrán los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades afectadas .
Los anexos I y II incluirán también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los apodos , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y el centro de actividad .
Artículo 32
Queda prohibido participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 33
Para que las medidas establecidas en la presente Decisión tengan el mayor impacto posible , la Unión animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 34
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 35
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2013 .
DO L 330 de 30.11.2012 , p. 21 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se refieren los artículos 27 y 28
A. Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Fecha de nacimiento : 11 de septiembre de 1965 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
pasaporte diplomático n.o D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión de los manifestantes
) ( alias Mahir ) Al-Assad (
Fecha de nacimiento : 8 de diciembre de 1967 ;
pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baaz , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión de los manifestantes .
) ( alias Mamlouk )
Fecha de nacimiento : 19 de febrero de 1946 .
pasaporte diplomático n.o 983 .
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Atef , Atif ) Najib (
) ( alias Najeeb )
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Hafez Makhlouf )
Fecha de nacimiento : 2 de abril de 1971 .
pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Mohammed Dib Zeitoun )
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1951 .
pasaporte diplomático n.o D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
Fecha de nacimiento : 10 de julio de 1969 .
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; controla el fondo de inversión Al Mahreq , Bena Properties , Cham Holding Syriatel , Souruh Company y facilita de este modo financiación y apoyo al régimen .
Fecha de nacimiento : 1953 .
Lugar de nacimiento : Hama ;
pasaporte diplomático n.o D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia ( SMI ) implicado en actos de violencia contra la población civil .
) ( alias Jameel ) Hassan (
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil
Fecha de nacimiento : 3 de mayo de 1953 .
Lugar de nacimiento : Deraa ;
pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 18 de junio de 1962 .
Lugar de nacimiento : Kerdala ;
pasaporte n.o 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1961 .
Lugar de nacimiento : Latakia ;
pasaportes n.o 86449 y n.o 842781
Fecha de nacimiento : 15 de enero de 1950 .
Lugar de nacimiento : Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Al Ikhtiyar , Bikhtiyar , Bikhtyar , Bekhtyar , Bikhtiar , Bekhtyar )
Nacido el 20 de julio de 1941 ;
lugar de nacimiento : Damasco
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
Se informa de que murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Farouq , Farouk ) Al Shar ' (
) ( alias Al Char ' , Al Shara ' , Al Shara )
Fecha de nacimiento : 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Naseef , Nassif , Nasseef ) Khayrbik (
Fecha de nacimiento : 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) .
pasaporte diplomático n.o 0002250
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte n.o 002954347
Hombre de negocios sirio y agente local de varias empresas extranjeras ; socio de Maher al-Assad , gestiona parte de sus intereses económicos y financieros y , como tal , facilita financiación al régimen .
) ( alias Eyad ) Makhlouf (
Fecha de nacimiento : 21 de enero de 1973 .
pasaporte n.o N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Al Hasan )
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012
) ( alias Ehab , Iehab ) Makhlouf (
pasaporte n.o N002848852
Vicepresidente de Syriatel , que destina el 50 % de sus beneficios al gobierno sirio a través del contrato de licencia que ha celebrado a este efecto .
) ( alias Zu al-Himma ) Chaliche (
) ( alias Shalish , Shaleesh ) ( alias Dhu al-Himma Shalish )
Nacido en 1951 o 1946 o 1956 .
Lugar de nacimiento : Kerdaha .
Jefe de la protección presidencial ; involucrado en la represión de los manifestantes ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad .
) ( alias Shalish , Shaleesh ) ( alias Riyad Shalish )
Director del Military Housing Establishment ( organismo militar de la vivienda ) ; financia el régimen ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad
General de brigada Mohammad (
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Ali (
) ( alias Jaafari , Ja'fari , Aziz ; alias Jafari , Ali ; alias Jafari , Mohammad Ali ; alias Ja'fari , Mohammad Ali ; alias Jafari-Naja-fabadi , Mohammad Ali )
Fecha de nacimiento : 1 de septiembre de 1957 .
Lugar de nacimiento : Yazd , Irán .
Comandante General del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
General de división Qasem (
) ( alias Qasim Soleimany )
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , IRGC - Qods , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Hossein Taeb ( alias Taeb , Hassan ; alias Taeb , Hosein ; alias Taeb , Hossein ; alias Taeb , Hussayn ; alias Hojjatoleslam Hossein Ta'eb )
Nacido en 1963 .
Lugar de nacimiento : Teherán , Irán .
Vicecomandante de los Servicios de Información del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
) ( alias Khaled ) Qaddur (
) ( alias Qadour , Qaddour )
Asociado de negocios de Maher Al-Assad ; financia el régimen .
) ( alias Ri'af Al-Quwatli alias Raeef Al-Kouatly )
Socio de Maher Al-Assad y responsable de la gestión de algunos de sus intereses ; facilita financiación al régimen .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed ) Mufleh (
) ( alias Muflih )
Jefe de inteligencia militar siria de la ciudad de Hama , implicado en la represión contra los manifestantes .
General de división Tawfiq (
) ( alias Tawfik ) Younes (
) ( alias Yunes )
Jefe del departamento de seguridad interior de la Dirección general de inteligencia ; implicado en la violencia contra la población civil .
Mohammed (
) ( alias Abu Rami )
Fecha de nacimiento:19.10.1932 .
Lugar de nacimiento : Latakia , Siria ,
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir Al-Assad .
Socio comercial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf .
) ( alias Jaber )
Lugar de nacimiento : Latakia
Asociado con Mahir Al-Assad en la milicia Shabiha .
Implicado directamente en la represión y violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha .
Adjunto de Maher Al-Assad , Jefe de la unidad de policía militar de la 4a división del ejército , implicada en la represión .
) ( alias Al-Saleem )
Director de la oficina de abastecimiento del Ministerio de Defensa sirio , punto de entrada del conjunto de adquisiciones armamentísticas del ejército sirio .
Primo de Bashar Al-Assad ( exdirector de la empresa « Nizar Oilfield Supplies » ) .
Muy cercano a los funcionarios del Gobierno .
Financia a los Shabiha ( milicianos al servicio del régimen ) en la región de Latakia .
General de brigada Rafiq (
) ( alias Rafeeq ) Shahadah (
) ( alias Shahada , Shahade , Shahadeh , Chahada , Chahade , Chahadeh , Chahada )
Jefe de la Oficina de Información Militar siria Sección 293 ( Asuntos Internos ) en Damasco .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Damasco .
Asesor del Presidente Bashar Al-Assad en cuestiones estratégicas e información militar .
General de brigada Jamea (
) ( alias Jami Jami , Jame ’ , Jami ’ )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar siria en Deir Al-Zor .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Deir Al-Zor y Albukamal .
Nacido en 1935 .
Lugar de nacimiento : Alepo .
Viceprimer ministro , exministro de Defensa , enviado especial del Presidente Bashar Al-Assad .
Se informa que murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( a.k.a . Sa’id , Sa’eed , Saeed ) Bukhaytan (
Ayudante de la Secretaría General del Partido Socialista Árabe Baaz desde 2005 , de 2000 a 2005 Director de Seguridad nacional de la sección regional del partido Baaz .
Exgobernador de Hama ( 1998-2000 ) .
Estrechamente vinculado al Presidente Bashar Al-Assad y a Maher Al-Assad .
Alto responsable político en el régimen de represión de la población civil .
Responsable de las matanzas en Hama en 1980 , fue llamado de nuevo a Damasco como asesor especial del Presidente Bashar Al-Assad .
General de brigada Nawful (
) ( alias Nawfal , Nofal ) Al-Husayn (
) ( alias Al-Hussain , Al-Hussein )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria de Idlib .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en la provincia de Idlib .
Asesor presidencial en Asuntos de Seguridad .
Asesor presidencial para los organismos de seguridad en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil .
General de brigada Muhammed (
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria en Homs .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Homs .
Teniente general Munir (
) ( alias Mounir , Mouneer , Monir , Moneer , Muneer ) Adanov (
) ( alias Adnuf , Adanof )
Nacido en 1951
Director adjunto de Estado Mayor , Operaciones y Entrenamiento del Ejército sirio .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Siria .
General de brigada Ghassan (
) ( alias Khaleel )
Jefe de la Sección de Información de la Dirección General de Inteligencia .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohamed ) Jabir (
Milicia Shabiha .
Asociado a Maher Al-Assad en la milicia Shabiha .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil y la coordinación de grupos de milicianos Shabiha .
Asociado comercial cercano de Maher Al-Assad .
Conocido por su apoyo económico al régimen sirio .
) ( alias Fares Shihabi ; Fares Chihabi )
Hijo de Ahmad Chehabi
Fecha de nacimiento : 7 de mayo de 1972
Presidente de la Cámara de Industria de Alepo .
Vicepresidente de Cham Holding .
Presta apoyo económico al régimen sirio .
) ( alias Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 2 de junio de 1951 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria ;
pasaporte sirio n.o 0000092405
Prominente hombre de negocios que cuenta con el apoyo del régimen al que , a su vez , presta apoyo .
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) y antiguo presidente de la Cámara de Comercio de Homs .
Mantiene estrechas relaciones de negocios con la familia del Presidente Al-Assad .
Miembro de la Junta de la Federación de Cámaras de Comercio de Siria .
Facilitó locales industriales e inmuebles residenciales para que sirvieran de centros de detención improvisados , así como apoyo logístico al régimen ( autobuses y vehículos para el transporte de tanques ) .
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co .
Nacido en 1952 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria
Fecha de nacimiento : 1.1.1958 ; .
Pasaporte sirio no . 004415063 válido hasta el 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlour and Nizar al-Assad ( castigado con sanciones el 23.08.2011 ) ; copropietario con Rami Makhlour del al-diyar lil-Saraafa ( alias Diar Electronic Services ) compañia de cambio de moneda , que apoya la política del Banco Central de Syria
Nacido en : 1955 ;
Lugar de nacimiento : Daraa
Responsable de apoyo económico y financiero a el régimen sirio , gracias a su cargo de Gobernador del Banco Central de Syria .
General de división Jumah (
) ( alias Al-Ahmed )
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Responsable del recurso a la violencia contra los manifestantes en toda Siria .
Coronel Lu'ai (
) ( alias Louay ) al-Ali (
Jefe de la Inteligencia Militar siria , rama de Dera'a .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Dera'a .
Teniente general Ali (
) ( alias Abdallah ) Ayyub (
Subjefe de Estado Mayor General ( Personal y Plantilla ) .
Teniente general Jasim (
) ( alias Jasem , Jassim , Jassem ) al-Furayj (
) ( alias Al-Freij )
Jefe de Estado Mayor General .
Nacido en 1958
Jefe de Batallón de la Guardia Republicana .
Próximo a Maher Al-Assad y al Presidente Al-Assad .
Participante en la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
General al mando de la Oficina de Reserva de la 4 a División .
Consejero de Maher Al-Assad y coordinador de las operaciones de seguridad .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
) ( alias Abdallah ) Berri (
Al mando de las milicias de la familia Berri .
Responsable de las milicias progubernamentales implicadas en la represión violenta ejercida contra la población civil en Alepo .
Miembro del Ejército Electrónico sirio .
Participación en la represión violenta e incitación a la violencia contra la población civil en todo el territorio sirio .
General de división Zuhair (
) ( alias Zouheir , Zuheir , Zouhair ) Hamad (
Subjefe de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
) ( alias Ammar ) Ismael (
) ( alias Ismail )
Nacido el o entorno al 3 de abril de 1973 .
Civil . Jefe del Ejército Electrónico sirio ( servicio de información del Ejército de Tierra ) .
) ( alias Ismael )
General de división Nazih (
Subdirector de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
) ( alias Moulhim , Mulhem , Mulhim )
Comandante de Batallón de la 4 a División .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en Deir el-Zor .
General de división Wajih (
) ( alias Wajeeh ) Mahmud (
Comandante de la 18 a División Acorazada .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Homs .
) ( alias Al Sabbagh )
Fecha de nacimiento : 24 de agosto de 1959 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
Dirección : Kasaa , C/ Anwar al Attar , Edificio al Midani , Damasco
Pasaporte sirio n.o 004326765 expedido el 2 de noviembre de 2008 , válido hasta noviembre de 2014 .
Asesor jurídico y financiero y administrador de los negocios de Rami Makhlouf y Khaldoun Makhlouf .
Asociado a Bashar Al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario en Latakia .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Teniente General Talal (
Subjefe de Estado Mayor General ( Logística y Suministros ) .
General de división Fu'ad (
Subjefe de Inteligencia del Ejército del Aire sirio .
) ( alias Bushra Shawkat )
Fecha de nacimiento : 24.10.1960
Hermana de Bashar Al-Assad y esposa de Asif Shawkat , Vice jefe de personal de Seguridad y Reconocimiento .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad y otras figuras fundamentales del régimen sirio se beneficia de él y está asociada a él
) ( alias Asma Fawaz Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 11.8.1975 ;
Lugar de nacimiento : Londres ;
Pasaportedel Reino Unido no . 707512830 válido hasta el 22.9.2020 ;
Nombre de soltera : Al Akhras .
Esposa de Bashar Al-Assad .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad se beneficia del régimen sirio y está asociada a él
) ( alias Manal Al Ahmad )
Fecha de nacimiento : 2.2.1970 ;
Lugar de nacimiento : Damasco ;
Pasaporte sirio no . 0000000914 ;
Nombre de soltera : Al Jadaan
) ( alias Anissa , Aneesa , Aneessa ) Al-Assad (
) ( alias Anisah Al-Assad )
Nacida en 1934
Nombre de soltera : Makhlouf
Madre del Presidente Bashar Al-Assad .
Teniente general Fahid (
) ( alias Fahd ) Al-Jassim (
Jefe de Estado Mayor .
Funcionario militar implicado en la violencia en Homs .
General de división Ibrahim (
) ( alias Al-Hasan )
Vicejefe de Estado Mayor .
) ( alias Khaleel ) Zghraybih (
) ( alias Zghraybeh , Zghraybe , Zghrayba , Zghraybah , Zaghraybeh , Zaghraybe , Zaghrayba , Zaghraybah , Zeghraybeh , Zeghraybe , Zeghrayba , Zeghraybah , Zughraybeh , Zughraybe , Zughrayba , Zughraybah , Zighraybeh , Zighraybe , Zighrayba , Zighraybah )
a División .
a Brigada de la División de la Guardia Republicana .
) ( alias Makhlouf )
) ( alias Nazeeh ) Hassun (
) ( alias Hassoun )
Información del Ejército del Aire sirio .
Capitán Maan (
) ( alias Ma’an ) Jdiid (
) ( alias Jdid , Jedid , Jedeed , Jadeed , Jdeed )
Guardia Presidencial .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al-Shaar (
) ( alias Al-Chaar , Al-Sha'ar , Al-Cha'ar )
División de Seguridad política .
) ( alias Khaled ) Al-Taweel (
) ( alias Al-Tawil )
) ( alias Fayyad )
General de brigada Jawdat (
Comandante del 154.o Regimiento
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
General de división Muhammad (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Ali (
Comandante de la 4.a División
General de división Ramadan (
Comandante del 35.o Regimiento de Fuerzas Especiales
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Baniyas y Deraa .
General de brigada Ahmed (
) ( alias Ahmad ) Yousef (
) ( alias Youssef ) Jarad (
) ( alias Jarrad )
Comandante de la 132.a Brigada
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Deraa , con uso de ametralladoras y armamento antiaéreo .
General de división Naim (
) ( alias Naaeem , Naeem , Na'eem , Naaim , Na'im ) Jasem (
Comandante de la 3.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
General de brigada Jihad (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Sultan (
Comandante de la 65.a Brigada
General de división Fo'ad (
) ( alias Fouad , Fu’ad ) Hamoudeh (
) ( alias Hammoudeh , Hammoude , Hammouda , Hammoudah )
Comandante de las operaciones militares en Idlib
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Idlib a comienzos de septiembre de 2011 .
General de división Bader (
Comandante de las Fuerzas Especiales
Dio órdenes a los soldados de recoger los cadáveres y entregarlos al oficial de Inteligencia responsable de la violencia en Bukamal .
General de brigada Ghassan (
) ( alias Afeef )
Comandante del 45.o Regimiento
Comandante de las operaciones militares en Homs , Baniyas e Idlib .
General de brigada Mohamed (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Maaruf (
) ( alias Maarouf , Ma'ruf )
Comandante de las operaciones militares en Homs .
Dio órdenes de disparar a los manifestantes en Homs .
General de brigadaYousef (
Comandante de la 134.a Brigada
Dio órdenes a la tropa de disparar a las casas y a las personas que habían subido a los tejados durante un funeral celebrado en Talbiseh por los manifestantes muertos el día anterior .
General de brigada Jamal (
) ( alias Younes )
Comandante del 555.o Regimiento
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Mo'adamiyeh .
General de brigada Mohsin (
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak .
General de brigada Ali (
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Khaddor (
) ( alias Khaddour , Khaddur , Khadour , Khudour )
Comandante de la 106.a Brigada , Guardia Presidencial
Dio órdenes a la tropa de golpear con porra a los manifestantes y luego detenerlos .
Responsable de la represión de manifestantes pacíficos en Douma .
General de división Suheil (
) ( alias Suhail ) Salman (
Comandante de la 5.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en la provincia de Deraa .
) ( alias Wafeeq ) Nasser (
Jefe de la Delegación Regional de Suwayda ( Departamento de Inteligencia Militar )
Como Jefe de la Delegación Regional de Suwayda del Departamento de Inteligencia Militar , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Suwayda .
) ( alias Ahmad ) Dibe (
) ( alias Dib , Deeb )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección General de Seguridad )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección General de Seguridad , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Deraa .
) ( alias Mahmoud ) al-Khattib (
) ( alias Al-Khatib , Al-Khateeb )
Jefe de la División de Investigación ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Investigación de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Heikmat (
) ( alias Hikmat , Hekmat ) Ibrahim (
Jefe de la División de Operaciones ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Operaciones de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
) ( alias Naser ) Al-Ali (
) ( alias General de brigada Nasr al-Ali )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Desde abril de 2012 Jefe de la sede de Deraa de la Dirección de Seguridad Política ( ex- Jefe de la Delegación de Homs )
) ( alias Al-Halki )
Nacido en 1964 .
Lugar de nacimiento : la provincia de Daraa
Primer Ministro y ex Ministro de Sanidad .
En calidad de Primer Ministro comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Al-Chaar , Al-Shaar ) ( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Nacido en : 1956
Ministro del Interior .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al-Jleilati (
Nacido en 1965 .
Lugar de nacimiento : Damascos .
Ministro de Hacienda .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Deeb Khamis (
) ( alias Imad Mohammad Dib Khamees )
Fecha de nacimiento : 1 de agosto de 1961
Lugar de nacimiento : cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Nacido en : 1954
Lugar de nacimiento : Tartus
Viceprimer Ministro para los Servicios de la Administración Local .
) ( alias Josef ) Suwaid (
) ( alias Swaid ) ( alias Joseph Jergi Sweid , Joseph Jirgi Sweid )
Nacido en : 1958
Lugar de nacimiento : Damasco
Secretario de Estado .
Ing. Hussein (
) ( alias Hussain ) Mahmoud (
) ( alias Hussein Mahmud Farzat )
Nacido en : 1957
Lugar de Nacimiento : Hama
) ( alias Mansur Fadl Allah Azzam )
Nacido en 1960
Lugar de nacimiento : la provincia de Sweida
Ministro de la Presidencia .
) ( alias Imad Abdul Ghani Al Sabuni )
Ministro de Telecomunicaciones y Tecnología .
) ( alias Habeeb ) Mahmoud (
Nacido en 1939 .
Lugar de nacimiento : Tartous
Ex Ministro de Defensa .
Vinculado al régimen sirio y a los militares sirios , así como a la represión violenta ejercida por éstos contra la población civil .
Nacido en 1943 .
Ex Ministro de Justicia .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Nacido en 1966 .
Ex Ministro de Información .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Nidal (
Ex Ministro de Economía y Comercio .
Nacido en 1944 .
Lugar de nacimiento : al-Bukamal , Deir Ezzor .
Ex Ministro del Petróleo y los Recursos Minerales .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Ex Ministro de Industria .
Lugar de nacimiento : la provincia de Alepo .
Ex Ministro de Educación .
) ( alias Faysal ) Abbas (
Lugar de nacimiento : la provincia de Hama .
Ex Ministro de Transporte .
Nacido en : 1950
Lugar de nacimiento : Salamiya
Ex Secretario de Estado .
Lugar de nacimiento : Hasaka
) ( alias Buthaina Shaaban )
Asesora del Presidente desde julio de 2008 para cuestiones políticas y relacionadas con los medios de comunicación , y como tal asociada a la represión violenta de la población .
General de brigada Sha'afiq (
) ( alias Shafiq , Shafik ) Masa (
) ( alias Massa )
Jefe de la sección 215 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas contra opositores detenidos .
Implicado en acciones represivas contra civiles .
General de brigada Burhan (
) ( alias Qaddour , Qaddur )
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
General de brigada Salah (
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
General de brigada Muhammad (
) ( o Mohammed ) Khallouf (
) ( alias Abou Ezzat )
Jefe de la sección 235 , también llamada " Palestina " ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército , situada en el núcleo del aparato represor del ejército .
Implicado directamente en la represion contra opositores .
General de división Riad (
) ( alias Riyad ) al-Ahmed (
) ( alias Al-Ahmad )
Subjefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas y homicidios de opositores detenidos .
General de brigadaAbdul- Salam (
Jefe de la sección Bab Tuma ( Damasco ) del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Jefe de la sección de Homs del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Coronel Qusay (
Jefe de la sección de Deraa del servicio de inteligencia de la fuerza aérea ( enviado de Damasco a Deraa al iniciarse las manifestaciones allí ) .
Coronel Suhail (
) ( alias Suheil ) Al-Abdullah (
) ( alias Al- Abdallah )
Jefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
General de brigada Khudr (
Jefe de la sección de Latakia de la Dirección General de Inteligencia .
General de brigada Ibrahim (
) ( alias Maala , Maale )
General de brigada Firas (
) ( alias Al-Hamid )
Director de la sección 318 ( Homs ) del Servicio de Información General .
General de brigada Hussam (
) ( alias Husam , Housam , Houssam ) Luqa (
) ( alias Louqa , Louca , Louka , Luka )
Director de la sección de Homs desde abril de 2012 ( sustituye al Gen . de Brig . Nasr al-Ali ) de la Dirección de Seguridad Política .
General de brigada Taha (
Responsable del sitio de la sección de Latakia de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
) ( alias Basel ) Bilal (
Agente de policía en la prisión central de Idlib . Ha participado directamente en actos de tortura de miembros de la oposición detenidos en la prisión central de Idlib .
) ( alias Ahmed ) Kafan (
) ( alias Ahmad ) al-Jarroucheh (
) ( alias Al-Jarousha , Al-Jarousheh , Al-Jaroucha , Al-Jarouchah , Al-Jaroucheh )
Nacido en 1957
Director de la sección exterior del servicio de Inteligencia ( sección 279 ) .
En razón de su cargo es responsable del dispositivo de Inteligencia en las embajadas sirias .
Participa directamente en la represión llevada a cabo por las autoridades sirias contra los miembros de la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
) ( alias Kasouha ) ( alias Ahmed Salem ; alias Ahmed Salem Hassan )
Fecha de nacimiento : 1 de febrero de 1948
Miembro de los servicios de seguridad sirios desde el comienzo de los años setenta ; está implicado en la lucha contra los miembros de la oposición en Francia y Alemania .
Desde marzo de 2006 , es responsable de las relaciones de la sección 273 del servicio de Inteligencia sirio .
Lugar de nacimiento : Derikich , región de Tartous .
Responsable de la sección de misiones del Servicio de información del Ejército del Aire , que gestiona , en colaboración con la sección de operaciones especiales , las tropas de élite del Servicio de información del Ejército del Aire , que desempeñan un importante papel en la represión del régimen contra la oposición .
En razón de su cargo , Ghassan Jaoudat Ismail forma parte de los responsables militares que ejecutan directamente la represión del régimen contra la oposición .
) ( alias Amis al Ashi ; alias Ammar Aachi ; alias Amer Ashi )
Diplomado de la Escuela Militar de Alep , Jefe de la sección de información del Servicio de información del Ejército del Aire ( desde 2012 ) , próximo a Daoud Rajah , Ministro de Defensa sirio .
Por sus funciones en el seno del Servicio de información del Ejército del Aire , Amer al- Achi está implicado en la represión de la oposición siria .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammad ) Ali (
) ( o Mohammed Ali Naser )
Nacido aproximadamente en 1960
Próximo a Maher Al Assad , hermano menor del Presidente .
La mayor parte de su carrera transcurrió en la Guardia Repúblicana .
En 2010 se une a la sección Interna ( o sección 251 ) de la Dirección General de Inteligencia , Dirección responsable de la represión de la oposición política .
En tanto que funcionario de alto rango de la misma . el General Mohammed Ali está implicado directamente en la represión de los miembros de la oposición .
Nacido a mediados de los cuarenta ( probablemente 1947 ) .
Lugar de nacimiento : Bastir , región de Jableh .
General retirado y directivo histórico del Servicio de información del Ejército del Aire , cuyo mando asumió a comienzos de la década de 2000 .
Fue nombrado consejero político y de seguridad del Presidente en 2006 .
Como consejero político y de seguridad del Presidente de Siria , Ezzedine Ismael ha estado implicado en la política de represión de los miembros de la oposición .
) ( alias Sameer ) Joumaa (
) ( alias Jumaa , Jum'a , Joum'a ) ( alias Abou Sami )
Nacido alrededor de 1962
Desde hace unos 20 años , es director del gabinete de Mohammad Nassif Kheir Bek , uno de los principales consejeros en materia de seguridad de Bachar al-Assad ( que ocupa oficialmente el cargo de adjunto al Vicepresidente Farouk al-Sharaa ) .
Su proximidad a Bachar al-Asad y Mohammed Nassif Kheir Bek implica a Samir Joumaa en la política de represión efectuada por el régimen contra los miembros de la oposición
) ( alias Kadri ) Jamil (
) ( alias Jameel )
Viceprimer Ministro de Economía , Ministro de Comercio Interior y Protección del Consumidor .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Walid ) Al Mo'allem (
) ( alias Al Moallem , Muallem )
Viceprimer Ministro , Ministro de Asuntos Exteriores y Expatriados .
General de división Fahd (
) ( alias Al-Furayj )
Ministro de Defensa y comandante militar .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Abdul-Sattar (
) ( alias Abd al-Sattar ) Al Sayed (
) ( alias Al Sayyed )
Ministro de Financiación del Culto .
Ing.
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al Nasser (
Ministra de Turismo .
) ( alias Al-Abdullah )
Ministro de Agricultura y Reforma Agraria .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed ) Yahiya (
) ( alias Yehya , Yahya , Yihya , Yihia , Yahia ) Moalla (
) ( alias Mu’la , Ma’la , Muala , Maala , Mala )
Ministro de Enseñanza Superior .
Dr. Hazwan Al Wez ( alias Al Wazz )
Ministro de Educación .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed , Mohammad ) Zafer (
) ( alias Dhafer ) Mohabak (
) ( alias Mohabbak , Muhabak , Muhabbak )
Ministro de Economía y Comercio Exterior .
) ( alias Ibrahim ) Sa'iid (
) ( alias Said , Sa’eed , Saeed )
Ministro de Transportes .
Ministro de Vivienda y Desarrollo Urbano .
) ( alias Yaser ) Al Siba'ii (
) ( alias Al-Sibai , Al-Siba’i , Al Sibaei )
Ministro de Obras Públicas .
Ing Sa'iid (
) ( alias Sa’id , Sa’eed , Saeed ) Ma'thi (
) ( alias Mu’zi , Mu'dhi , Ma'dhi , Ma'zi , Maazi ) Hneidi (
Ministro de Petróleo y Recursos Minerales .
) ( alias Lubanah ) Mushaweh (
) ( alias Mshaweh , Mshawweh , Mushawweh )
Nacido en 1955 ;
Ministra de Cultura .
) ( alias Jasem ) Mohammad (
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Zakaria (
Nacido en 1968
Ministro de Trabajo y Asuntos Sociales .
) ( alias Al Zoubi , Al Zo’bi , Al Zou’bi )
Nacido el 27 de septiembre de 1959 ;
Ministro de Información .
) ( aliasAbdou ) Al Sikhny (
) ( alias Al-Sikhni , Al-Sekhny , Al-Sekhni )
Ministro de Industria .
) ( alias Nejm ) Hamad (
Ministro de Justicia .
Ministro de Sanidad .
) ( alias Haidar , Heydar , Haydar )
Secretario de Estado para la Reconciliación Nacional .
) ( alias Nazira , Nadheera , Nadhira ) Farah (
) ( alias Sarkis )
Secretaria de Estado de Medio Ambiente .
Secretario de Estado .
) ( alias Nejm-eddin , Nejm-eddeen , Najm-eddeen , Nejm-addin , Nejm-addeen , Najm-addeen , Najm-addin ) Khreit (
) ( alias Khrait )
) ( alias Abdallah ) Khaleel (
) ( alias Khalil ) Hussein (
) ( alias Hussain )
) ( alias Shaaban ) Shaheen (
) ( alias Suleiman Maarouf , Sulayman Ma'ruf , Sleiman Maarouf ; Sulaiman Maarouf )
Pasaporte : posee pasaporte del Reino Unido .
Hombre de negocios próximo a la familia del Presidente Al-Assad .
Posee acciones del canal de televisión Addounia TV incluido en la lista .
Estrechamente vinculado a Muhammad Nasif Khayrbik , que ha sido designado .
Apoya al régimen sirio .
Esposa de Rami Makhlouf , hija de Waleed ( alias Walid ) Othman .
Fecha de nacimiento : 31 de enero de 1977
Lugar de nacimiento : la provincia de Latakia
Mantiene relaciones estrechas , personales y financieras , con Rami Makhlouf , primo del presidente Bashar Al-Assad y principal financiero del régimen , que ha sido designado .
Por tales motivos , vinculada al régimen sirio y beneficiaria del mismo .
B. Entidades
Bajo el control de Rami Makhlouf ; financia el régimen .
Apdo . de Correos 108 ,
Damasco
Tel . : 963 112110059 / 963 112110043 ,
C/ Bagdad ,
Apdo . de Correos 8254 ,
Tel . : 963 112316675 ,
Fax : 963 112318875 ,
Sitio de internet : www.hamshointl.com ,
Dirección electrónica : info@hamshointl.com y hamshogroup@yahoo.com
Bajo el control de Mohammad Hamcho o Hamsho ; financia el régimen .
Sociedad de obras públicas bajo el control de Riyad Chaliche o Shalish y del Ministerio de Defensa ; financia el régimen .
Dirección de Seguridad Política
Servicio estatal sirio directamente implicado en la represión .
Dirección de Información general
Dirección de Información militar
Servicios de Información del Ejército del Aire
Fuerza Qods del IRGC ( también denominada Fuerza Quds )
Teherán , Irán
La Fuerza Qods ( o Quds ) es un ejército especializado del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria ( IRGC ) .
La Fuerza Qods está implicada en el suminsitro de equipos y apoyo para ayudar al régimen sirio a suprimir las protestas en Siria .
La Fuerza Qods del IRGC ha proporcionado asistencia técnica , equipos y apoyo a los servicios de seguridad sirios para reprimir los movimientos de protesta de la población civil
Box 9525
Entidad económica que financia al régimen .
Insurance Bldg . , Yousef Al-Azmehsqr . ,
Damasco y P.O.
Box : 2337 ,
Damasco , República Árabe Siria ,
Teléfono : ( +963 ) 11 2456777 y 2218602 ,
Fax : ( +963 ) 11 2237938 y 2211186 ,
Correo electrónico del banco : Publicrelations@reb.sy ,
sitio internet : www.reb.sy
Banco estatal que presta apoyo financiero al régimen .
Addounia TV ( alias Dounia TV )
Teléfono : +963-11-5667274 , +963-11-5667271
Fax : +963-11-5667272
Sitio internet : http://www.addounia.tv
Addounia TV ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria .
Edificio Cham Holding Carretera de Daraa Ashrafiyat Sahnaya Rif Dimashq – Siria Apdo .
Correos 9525
Tel +963-11-9962 +963-11-668 14000 +963-11-673 1044
Fax +963-11-673 1274
Correo electrónico : info@chamholding.sy
Sitio internet : www.chamholding.sy
Controlada por Rami Makhlouf ; es el mayor « holding » de Siria , que se beneficia del régimen y lo apoya .
Dirección : Carretera de Dair Ali Jordan ,
Apdo . de Correos 13052 ,
Damasco , Siria
Tfno . : +963-11-2212345
Fax : +963-11-44694450
Correo electrónico : sales@eltelme.com
Sitio web : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de torres de comunicación y transmisión y de otros equipos para el ejército sirio .
Dirección : Carretera de Daa'ra
Teléfono : +963-11-6858111
Móvil : +963-933-240231
Construcción de cuarteles militares , barracones de puestos fronterizos y otros edificios para el Ejército .
Sociedad Souruh ( alias Sociedad Soroh Al Cham )
Dirección : Adra Free Zone Area
Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-5327266
Móvil : +963-933-526812 +963-932-878282
Fax : +963-11-5316396
Correo electrónico : sorohco@gmail.com
Sitio internet : http://sites.google.com/site/sorohco
Inversión en proyectos industriales militares en Siria , con la fabricación de piezas de armamento y artículos conexos .
La mayoría de las aciones de la sociedad es propiedad de Rami Makhlouf .
Calle Thawra , Edificio Ste , 6 a planta , Apdo .
Tel : +963-11-6126270
Fax : +963-11-23739719 Correo electrónico : info@syriatfno.com.sy ;
sitio internet : http://syriatfno.sy//
Controlada por Rami Makhlouf .
Brinda apoyo financiero al régimen : a través de su contrato de licencia paga el 50 % de sus beneficios al gobierno .
Al Qudsi building , 2nd Floor - Baramkeh - Damasco
Tel : +963 - 11- 2260805
Fax : +963 - 11 - 2260806
Correo electrónico : mail@champress.com
Sitio internet : www.champress.net
Cadena de televisión que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Al Watan Newspaper - Damasco – Duty Free Zone
Tel : 00963 11 2137400
Periódico que participa en campañas de desinformación y de incitación a la violencia contra los manifestantes .
Centre d’études et de recherches syrien ( CERS ) ( también conocido como Centre d’Etude et de Recherche Scientifique ( CERS ) , Scientific Studies and Research Center(SSRC ) ; Centre de Recherche de Kaboun )
Barzeh Street , P.O.
Box 4470 ,
Damasco
Proporciona apoyo al ejército sirio para la compra de material utilizado directamente para la vigilancia y la represión de los manifestantes .
Maysat Square Al Rasafi Street Bldg .
Box 7155 ,
Tel : 963112725499
Sociedad ficticia utilizada para la compra de material delicado para el CERS .
Baghdad Street 5 , P.O.
Box 6394 ,
Tel . /fax : 963114471080
Box 35202 ,
Tel.:+963-11-5111352
Fax:+963-11-5110117
Box 5966 ,
Abou Bakr Al-Seddeq Str . ,
Box 2849 ,
Al Moutanabi Street ,
Box 21120 ,
Tel : 963112121816 – 963112121834 – 963112214650 – 963112212743 – 963115110117
Damasco , Siria
Compañía estatal responsable de toda la exportación de petróleo de Siria .
Presta apoyo financiero al régimen .
New Sham- Building of Syrian Oil Company ,
BOX : 60694
Tel : 963113141635
Fax : 963113141634
Correo electrónico : info@gpc-sy.com
Empresa estatal de petróleo .
Box 7660
Tel : 00963-11- ( 6183333 ) , 00963-11- ( 31913333 )
Fax : 00963-11- ( 6184444 ) , 00963-11- ( 31914444 )
Empresa conjunta , propiedad al 50 % de GPC .
Apdo . de Correos 7572
Tel : +963 11-222-8200 . +963 11-222-7910
Banco estatal .
Tel : +963 11-222-7604 . +963 11-221-8376
Apdo . de Correos : 5467
Fax : 224 4909 – 245 3471
Tel : 222 8403
Correo electrónico : s.bank@scs-net.org post-gm@net.sy
Apdo . de Correos 4325 ,
Tel : +963 11-221-3462 ; +963 11-222-1393
Fax : +963 11-224-1261
Sitio Internet : www.agrobank.org
Apdo . de Correos 11-8701 ,
Beirut , Líbano .
Tel : +961 1-741666
Fax : +961 1-738228 ; +961 1-753215 ; +961 1-736629
Sitio Internet : www.slcb.com.lb
Filial del Commercial Bank of Syria , ya incluido en la lista .
Apdo . de Correos 9120
Tel : +963 11-662-1175 ; +963 11-662-1400
Empresa conjunta de GPC .
Apdo . de Correos 9120
Apdo . de Correos 81 ,
Siria , Damasco , Sabah Bahrat Square
Dirección postal : Altjreda al Maghrebeh square ,
Damasco , República Árabe de Siria ,
Apdo . de Correos : 2254
Está prestando ayuda financiera al régimen .
Dirección : Dummar Province , Expansion Square , Island 19- Building 32
Apdo . de correos : 2849 o 3378
Teléfono : 00963-11-3137935 o 3137913
Fax : 00963-11-3137979 o 3137977
Dirección e-mail : spccom2@scs-net.org o spccom1@scs-net.org
Sitios Internet : www.spc.com.sy www.spc-sy.com
Proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Mahrukat Company ( Empresa siria de almacenamiento y distribución de productos del petróleo )
Sede : Damascus - Al Adawi st . , Petroleum building
Fax : 00963-11/4445796
Teléfono : 00963-11/ 44451348 - 4451349
Dirección e-mail : mahrukat@net.sy
Sitio Internet : http://www.mahrukat.gov.sy/indexeng.php
La General Organisation of Tobacco es , en su totalidad , propiedad del Estado sirio .
Transfiere sus beneficios , al Estado sirio , incluidos los realizados a través de la venta de licencias a marcas comerciales de tabaco extranjeras y la percepción de impuestos sobre las importaciones de marcas de tabaco extranjeras .
Ministerio de Defensa
Dirección : Umayyad Square ,
Teléfono : +963-11-7770700
Departamento del gobierno sirio directamente implicado en la represión .
Ministerio del Interior
Dirección : Merjeh Square ,
Teléfono : +963-11-2219400 , +963-11-2219401 , +963-11-2220220 , +963-11-2210404
Oficina de Seguridad Nacional siria
Departamento del gobierno sirio y elemento del partido sirio Baas .
Directamente implicada en la represión .
Dio instrucciones a las fuerzas de seguridad para que extremen la violencia contra los manifestantes .
Banco Islámico Internacional de Siria ( SIIB ) ( alias Banco Islámico Internacional Sirio , alias SIIB )
Dirección : Edificio del Banco Islámico Internacional de Siria ( SIIB ) Main Highway Road , Al Mazzeh Area , P.O.
Box 35494 ,
Box 35494 ,
Mezza'h Vellat Sharqia'h , junto al Consulado de Arabia Saudí en
El SIIB ha actuado como fachada del Banco Comercial de Siria , permitiendo que dicho banco eluda las sanciones impuestas por la Unión Europea .
Desde 2011 a 2012 , el SIIB ha facilitado de forma subrepticia financiación por valor de casi 150 millones de dólares en nombre del Banco Comercial de Siria .
Los acuerdos financieros presuntamente asumidos por el SIIB lo fueron en realidad por el Banco Comercial de Siria .
Además de colaborar con el Banco Comercial de Siria para que eludiese las sanciones , en 2012 , el SIIB facilitó el pago de diversas cantidades importantes al Banco Comercial Siriolibanés otro banco que la UE ha incluido ya en sus listas de sanciones .
De estas diversas formas , el SIIB ha contribuido a proporcionar ayuda financiera al régimen sirio .
Organización General de Radio y Televisión ( alias Dirección General de Radio & Televisión Est alias Ente General de Radio y Televión , alias Empresa Pública de Radio y Televisión ; alias GORT )
Dirección : Al Oumaween Square , P.O.
Box 250 ,
Teléfono : + 963-11-2234930
Organismo estatal subordinado al Ministerio de Información que , como tal , apoya e impulsa su política informativa .
Es responsable del funcionamiento de los canales de televisión de propiedad estatal que funcionan en Siria , dos terrestres y uno por satélite , así como de las emisoras estatales de radio .
La GORT ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria , sirviendo de aparato de propaganda al régimen de Assad y propagando informaciones falsas .
Compañía Siria de Transporte de Petróleo ( alias Compañía Siria de Transporte de Crudos , alias « SCOT » , alias « SCOTRACO »
Polígono industrial de Banias , Latakia Entrance Way , P.O.
Box 13 ,
Banias , Siria ;
Sitio web : www.scot-syria.com ;
Correo electrónico : scot50@scn-net.org
Compañia petrolífera siria de propiedad estatal .
Fecha de incorporación : 4 de julio de 2000
Número de incorporación : 394678
Director : Rami Makhlouf
Agente registrado : Mossack Fonseca & Co ( BVI ) Ltd
Drex Technologies es propiedad en su totalidad de Rami Makhlouf , incluido en la lista de sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Rami Makhlouf se vale de Drex Technologies para facilitar y gestionar sus sociedades financieras , incluida una participación mayoritaria en SyriaTel , ya incluida en la lista de sanciones de la UE porque también proporciona apoyo financiero al régimen sirio .
Dirección : Bab Al-Faraj Apd .
Correos 729 ,
Tel . : +96321 2239495/6/7/8
Sociedad de propiedad estatal .
Syrian Arab Airlines ( Líneas Aéreas Árabes Sirias ) ( alias SAA , alias Syrian Air )
Apdo . de Correos 417 ,
Registrada en Luxemburgo con el número B77616 , establecida anteriormente en la siguiente dirección :
L-1219 Luxembourg .
El beneficiario efectivo de Drex Technologies Holding S.A. es Rami Makhlouf , incluido en la lista de personas y entidades sujetas a sanciones de la UE por proporcionar apoyo financiero al régimen sirio .
Dirección : Aleppo Street , P.O.
Actúa por cuenta del Centro de Estudios e Investigación Científica ( Scientific Studies and Research Centre , SSRC ) , que está incluido en la lista .
Participa en el comercio de bienes de doble uso prohibidos por las sanciones impuestas por la UE al Gobierno sirio .
Dirección : Rukn Addin , Saladin Street , Building 5 ,
ANEXO II
Lista de entidades a las que se refiere el artículo 28
Entidades
Sucursal de Damasco , apdo. de correos 2231 , calle Moawiya , Damasco ( Siria )
Sucursal de Alepo , apdo. de correos 2 , calle Kastel Hajjarin , Alepo ( Siria )
SWIFT / BIC CMSY SY DA ; todas las sucursales en el mundo [ NPWMD ]
Página web : http://cbs-bank.sy/En-index.php
Tel . : +963 11 221 8890
Fax : +963 11 221 6975
dirección general : dir.cbs@mail.sy
Banco de propiedad estatal que brinda apoyo financiero al régimen
La presente Decisión se aplicará hasta el 1 de junio de 2014 .
Estará sujeta a revisión continua .
Director de la sección 285 ( Damasco ) del Servicio de Información General ( sustituyó al Gen . de Brig . Hussam Fendi a finales de 2011 ) .
Directivo histórico , es un próximo al Director de Inteligencia , Ali Mamlouk , uno de los más altos responsables de seguridad del régimen ; está sujeto a medidas restrictivas de la UE desde el 9 de mayo de 2011 .
Apoya directamente la represión efectuada por el régimen contra la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
Jefe del Estado Mayor del Ejército del Aire desde 2010 .
Está al mando de las operaciones aéreas contra los miembros de la oposición .
Ministro de Recursos Hídricos .
N.o de DNI : 06090034007
Mechanical Construction Factory ( MCF ) P.O.
Island -Property 2299- AFPC Building P.O.
Banco Central de Siria
Otra dirección : P.O.
Banco Comercial de Siria
Filial del Holding Cham ( Sehanya daraa Highway , P.O.
Filial del Holding Cham ( Sehanya daraa Highway , P.O.
Alep
Cmo-aleppo@mail.sy www.cmo.gov.sy
Presta apoyo económico al aparato represor y a los grupos paramilitares que ejercen la violencia contra la población civil en Siria ; facilita inmuebles ( locales , almacenes ) que se utilizan como centros de detención improvisados ; relaciones económicas con altos funcionarios sirios .
Esposa de Maher Al-Assad , en esa condición se beneficia del régimen y está estrecha mente asociada a él
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad se beneficia del régimen sirio y está asociada a él
) Fadlallah (
Responsable de torturas contra opositores detenidos .
Sociedad El-Tel .
( Sociedad El-Tel Middle East )
Sociedad de Construcciones Ramak
Compañía pública controlada por el régimen , al que presta apoyo financiero
apdo. de correos 933 , Plaza Yusuf Azmeh , Damasco ( Siria )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 440/2013 de la Comisión
de 13 de mayo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 359/2013 de la Comisión
de 18 de abril de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
por la que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las estructuras y los sistemas de producción de la Comunidad son muy diversas .
A fin de facilitar los análisis de las características estructurales de las explotaciones agrarias y sus resultados económicos , se estableció , mediante la Decisión 85/377 / CEE de la Comisión , de 7 de junio de 1985 , por la que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , una clasificación adecuada y homogénea de dichas explotaciones en función de sus dimensiones económicas y el tipo de su orientación técnico-económica .
La tipología comunitaria debe organizarse de tal forma que permita constituir conjuntos de explotaciones homogéneos con mayor o menor grado de agregación y comparar la situación de las explotaciones .
Dada la creciente importancia que desempeñan en los ingresos de los agricultores las actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación pero distintas de las actividades agrícolas de la explotación , la tipología comunitaria debe incluir una variable clasificatoria que refleje la importancia de las otras actividades lucrativas ( OAL ) directamente relacionadas con la explotación .
Con objeto de alcanzar los objetivos fijados en los artículos 4 , apartado 1 , artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento 79/65 / CEE , deben fijarse las normas de aplicación para la tipología comunitaria .
Asimismo , la tipología comunitaria debe aplicarse a las exportaciones contables utilizando los datos contables reunidos a través de la red de información contable agrícola ( RICA ) .
Con arreglo al anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y la encuesta sobre métodos de producción agropecuaria y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 3 ] , la encuesta sobre la estructura de las explotaciones realizada sobre la base de una muestra debe ser estadísticamente representativa en cuanto al tipo y el tamaño de las explotaciones agrícolas encuadradas en la tipología comunitaria .
Por tanto , la tipología comunitaria debe aplicarse también a las explotaciones sobre las que se han recogido datos mediante las encuestas sobre la estructura de las explotaciones .
Las producciones estándares deben establecerse por productos .
La lista de productos cuyas producciones estándares deben calcularse debe ajustarse a la lista de características utilizada en las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1166/2008 .
Para hacer posible la aplicación de la tipología a las explotaciones de la RICA , debe establecerse un cuadro de correspondencias entre los encabezamientos de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones y las rúbricas de las fichas de explotación de la RICA .
Las producciones estándares se basan en los valores medios de un período de referencia de cinco años , pero deben actualizarse regularmente en función de las tendencias económicas para que la tipología conserve su significado .
La frecuencia de la actualización debe estar en función de los años en que se realicen las encuestas sobre la estructura de las explotaciones .
A fin de establecer el plan de selección de las explotaciones contables que debe utilizarse en el marco de la RICA 2010 , resulta conveniente prever que la tipología establecida en el presente Reglamento ya se aplica a la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas de 2007 .
Asimismo , con objeto de garantizar la comparabilidad de los análisis de la situación de las explotaciones agrícolas clasificadas según esta tipología , debe preverse que pueda aplicarse a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la RICA antes de 2010 .
Por tanto , debe incluirse una excepción que permita calcular las producciones estándares del período de referencia de 2004 .
Las producciones estándares y los datos requeridos para calcularlas deben transmitirse a la Comisión mediante el órgano de enlace designado por cada Estado miembro con arreglo al artículo seis del Reglamento 79/65 / CEE .
Debe preverse que el órgano de enlace pueda comunicar directamente a la Comisión la información pertinente mediante el sistema de información establecido por la Comisión .
Asimismo , debe preverse que este sistema permita el intercambio electrónico de la información requerida sobre la base de los modelos que el sistema ofrece al órgano de enlace .
También debe preverse que la Comisión debe informar a los Estados miembros a través del Comité comunitario de la Red de Información Contable Agrícola sobre las condiciones generales para aplicar el sistema informático .
Por razones de claridad y teniendo en cuenta que la tipología comunitaria es una medida de aplicación general y no una medida dirigida a destinatarios concretos , procede reemplazar la Decisión 85/377 / CEE por un Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación y alcance
El presente Reglamento establece la « tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas » , en lo sucesivo « tipología » , que consiste en una clasificación uniforme de las explotaciones de la Comunidad , basada en su orientación técnico-económica y su dimensión económica , y en la importancia de otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación .
La tipología se utilizará concretamente en la presentación , por clases de orientación técnico-económica y por clases de dimensión económica de la explotación , de los datos recogidos en el marco de las encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y de la red de información contable agrícola de la Comunidad .
Artículo 2
Clases de orientación técnico-económica
A efectos de la presente Decisión , la « orientación técnico-económica » de una explotación se determinará en función de la contribución relativa de la producción estándar de las características distintas de dicha explotación a su producción total normal .
La producción estándar se ajustará a lo establecido en el artículo 5
De acuerdo con el nivel de precisión de la orientación técnico-económica se distinguen :
las clases de OTE generales ;
las clases de OTE principales ;
las clases de OTE particulares .
El esquema de clasificación de acuerdo con la OTE se determina en el anexo I.
Artículo 3
Dimensión económica de la explotación
Los precios se expresarán en EUR . El método de cálculo de la dimensión económica de la explotación y las clases de dimensión económica se determina en el anexo II .
Artículo 4
Otras actividades lucrativas directamente relacionadas con la explotación
Esta razón se expresará en tramos de porcentaje con arreglo a lo establecido en la parte C del anexo III .
La producción final , la definición y el método de estimación de dicha razón se establecen en las partes A y B del anexo III .
Artículo 5
Producción estándar y producción total normal
A efectos del presente Reglamento se entenderá por « producción estándar » el valor estándar de la producción bruta .
La producción estándar se determinará por regiones según lo indicado en el anexo IV del presente Reglamento y se determinará para las distintas especialidades vegetales y animales recogidas en la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas indicada en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 .
El método de cálculo para determinar las producciones estándares de cada característica y los procedimientos de recogida de datos se establecen en el anexo IV del presente Reglamento .
La producción estándar total de la explotación equivaldrá a la suma de los valores obtenidos para cada característica multiplicando las producciones estándares por unidad por el número de unidades correspondientes .
A efectos del cálculo de las producciones estándares para la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas del año N , « período de referencia » significará el año N-3 de la secuencia que va desde el año N-5 hasta el año N-1 .
Las producciones estándares se determinarán utilizando datos básicos medios calculados a lo largo de un período de referencia de cinco años indicado en el párrafo primero .
Estos actos se actualizarán en función de las tendencias económicas al menos cada vez que se realice una encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas .
El primer período de referencia para el que se calcularán las producciones estándares corresponde al período de referencia de 2007 , que cubrirá los años naturales 2005 , 2006 , 2007 , 2008 y 2009 o las campañas agrícolas 2005/06 , 2006/07 , 2007/08 , 2008/09 y 2009/10 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros calcularán las producciones estándares durante el período de referencia de 2004 correspondientes a las características enunciadas en la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas de 2007 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 204/2006 de la Comisión [ 4 ] .
En este caso , el período de referencia cubrirá los años naturales de 2003 , 2004 y 2005 o las campañas agrícolas 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 .
Artículo 6
Transmisión a la Comisión
Las producciones estándares y los datos indicados en la parte 3 del anexo IV se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) mediante el órgano de enlace designado por cada Estado miembro con arreglo al artículo seis del Reglamento 79/65 / CEE o el órgano en que se delegue tal función .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las producciones estándares durante un período de referencia del año N y los datos indicados en la parte 3 del anexo IV antes del 31 de diciembre del año N+3 o , en caso necesario , antes de un plazo que la Comisión establecerá tras consultar con el Comité comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
Las producciones estándares correspondientes al período de referencia de 2004 se transmitirán a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
Para la transmisión de las producciones estándares y los datos indicados en el apartado 1 , los Estados miembros utilizarán sistemas informáticos puestos a disposición por la Comisión ( Eurostat ) que permitan los intercambios electrónicos de documentos e información entre ésta y los Estados miembros .
El formato y el contenido de los documentos necesarios para la transmisión serán establecidos por la Comisión sobre la base de modelos o cuestionarios puestos a disposición mediante los sistemas indicados en el apartado 3 .
Las disposiciones relacionadas con las características de los datos indicados en el apartado 1 se establecerán en el contexto de la red de información contable agrícola .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Decisión 85/377 / CEE .
No obstante la Decisión 85/377 / CEE continuará aplicándose con objeto de clasificar las explotaciones de la Red de Información Contable Agrícola hasta el ejercicio 2009 , incluido , y de la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas mencionada en el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo [ 5 ] hasta la encuesta de 2007 , incluida .
Las referencias a la citada Decisión se entenderán hechas al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio de 2010 en lo relativo a la red de información contable agrícola y a partir de 2010 en lo relativo a la encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrícolas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
DO L 220 de 17.8.1985 , p. 1 .
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 .
DO L 34 de 7.2.2006 , p. 3 .
DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 .
ANEXO I
CLASIFICACIÓN DE LAS EXPLOTACIONES AGRÍCOLAS DE ACUERDO CON LA ORIENTACIÓN TÉCNICO-ECONÓMICA ( OTE )
ESQUEMA DE CLASIFICACIÓN
OTE generales
OTE principales
OTE particulares
Explotaciones especializadas en grandes cultivos
Explotaciones especializadas en cerealicultura y en cultivos de semillas oleaginosas y proteaginosas
Explotaciones especializadas en cerealicultura ( distinta de la de arroz ) , en cultivo de plantas oleaginosas y proteaginosas
Explotaciones especializadas en arroz
Explotaciones que combinen cereales , arroz , semillas oleaginosas y proteaginosas
Explotaciones con grandes cultivos
Explotaciones especializadas en el cultivo de raíces y tubérculos
Explotaciones que combinen cereales , semillas oleaginosas y proteaginosas y raíces y tubérculos
Explotaciones especializadas en el cultivo de hortalizas producidas al aire libre
Explotaciones especializadas en el cultivo de tabaco
Explotaciones especializadas en el cultivo de algodón
Explotaciones con combinaciones de varios grandes cultivos
Explotaciones hortícolas especializadas
Explotaciones hortícolas especializadas en invernadero
Explotaciones especializadas en hortalizas en invernadero
Explotaciones especializadas en floricultura y plantas ornamentales en invernadero
Explotaciones especialistas en policultivo hortícola en invernadero
Explotaciones especializadas en horticultura al aire libre
Explotaciones especializadas en hortalizas al aire libre
Explotaciones especializadas en floricultura y plantas ornamentales al aire libre
Explotaciones especializadas en policultivo hortícola al aire libre
Otros tipos de horticultura
Explotaciones especializadas en el cultivo de setas
Explotaciones especializadas en viveros
Horticultura diversa
Explotaciones especializadas en cultivos permanentes
Explotaciones especializadas en viticultura
Explotaciones vinícolas especializadas que produzcan vinos de calidad
Explotaciones vinícolas especializadas que produzcan vinos distintos de los vinos de calidad
Explotaciones especializadas en la producción de uva de mesa
Otros viñedos
Explotaciones frutícolas y de cítricos especializadas
Explotaciones frutícolas especializadas ( distintos de los cítricos , las frutas tropicales y los frutos de cáscara )
Explotaciones de cítricos especializadas
Explotaciones especializadas en la producción de frutos de cáscara
Explotaciones especializadas en la producción de frutas tropicales
Explotaciones frutícolas especializadas en cítricos , frutas tropicales y frutos de cáscara : producción mixta
Explotaciones especializadas en aceitunas
Explotaciones con varias combinaciones de cultivos permanentes
Explotaciones especializadas — Producción animal
Explotaciones herbívoras especializadas
Explotaciones de bovinos especializadas : orientación leche
Explotaciones de bovinos especializadas : orientación cría y carne
Explotaciones de bovinos : leche , cría y carne combinados
Explotaciones con ovinos , caprinos y otros herbívoros
Explotaciones de ovinos especializadas
Explotaciones con ovinos y bovinos combinados
Explotaciones de caprinos especializadas
Explotaciones de herbívoros
Explotaciones especializadas de producción de granívoros
Explotaciones de porcinos especializadas
Explotaciones de porcinos de cría especializadas
Explotaciones de porcinos de engorde especializadas
Explotaciones que combinen la cría y el engorde de porcinos
Explotaciones de aves especializadas
Explotaciones de ponedoras especializadas
Explotaciones de aves de corral de carne especializadas
Explotaciones que combinen ponedoras y aves de corral de carne
Explotaciones con varias combinaciones de granívoros
Explotaciones mixtas
Explotaciones de policultivo
Horticultura y combinaciones de cultivos permanentes
Explotaciones que combinen grandes cultivos y horticultura
Explotaciones que combinen grandes cultivos y vides
Explotaciones que combinen grandes cultivos y cultivos permanentes
Explotaciones de policultivo con orientación grandes cultivos
Explotaciones de otros policultivos
Explotaciones de poliganadería
Explotaciones de poliganadería con orientación herbívoros
Explotaciones de poliganadería con orientación lechera
Explotaciones de poliganadería con orientación herbívoros no lecheros
Explotaciones de poliganadería con orientación granívoros
Explotaciones de policultivo : granívoros y bovinos lecheros combinados
Explotaciones de policultivo : granívoros y herbívoros no lecheros
Explotaciones mixtas cultivos : ganadería
Explotaciones mixtas grandes cultivos : herbívoros
Explotaciones mixtas grandes cultivos con bovinos lecheros
Explotaciones mixtas bovinos lecheros con grandes cultivos
Explotaciones mixtas grandes cultivos con herbívoros no lecheros
Explotaciones mixtas herbívoros no lecheros con grandes cultivos
Explotaciones mixtas con varias combinaciones cultivos ganadería
Explotaciones mixtas con grandes cultivos y granívoros
Explotaciones mixtas con cultivos permanentes y herbívoros
Explotaciones apícolas
Explotaciones con varios cultivos y ganaderías mixtas
Explotaciones no clasificadas
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS Y CÓDIGOS DE REAGRUPACIÓN
I. Cuadro de correspondencia entre las rúbricas de las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y las rúbricas de la ficha de explotación de la Red de Información Contable Agrícola ( RICA )
Rúbricas equivalentes para la aplicación de las producciones estándares
Código a utilizar para la rúbrica
Encuestas comunitarias de 2010 , 2013 y 2016 sobre la estructura de las explotaciones agrícolas
[ Reglamento ( CE ) no 1166/2008 ]
Ficha de explotación de la RICA
[ Reglamento ( CE ) no 868/2008 , relativo a la ficha de explotación [ 1 ] ]
I. Cultivos
Trigo blando y escanda
Trigo duro
Centeno
Centeno ( incluido el tranquillón )
Cebada
Avena
Mezclas de cereales de verano
Maíz en grano
Maíz grano ( incluido el maíz grano húmedo )
Arroz
Otros cereales destinados a la producción de grano
Otros cereales
Leguminosas y proteaginosas para grano ( semillas y mezclas de leguminosas y cereales inclusive )
Cultivos proteaginosos
Guisantes , habas , haboncillos y altramuces dulces
Guisantes , habas , haboncillos y altramuces dulces
Lentejas , garbanzos y vezas
Otras proteaginosas
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas para siembra )
Patatas ( incluidas las patatas tempranas y las patatas para siembra )
Remolacha azucarera ( excluidas las semillas )
Raíces y tubérculos forrajeros ( excepto las semillas )
Plantas de escarda forrajeras y crucíferas ( sin incluir las semillas )
Tabaco
Lúpulo
Algodón
Colza y nabina
Colza
Girasol
Soja
Lino ( lino oleaginoso )
Lino distinto del lino textil
Otras oleaginosas
Otras semillas oleaginosas
Lino
Cáñamo
Otros cultivos textiles
Plantas aromáticas , medicinales y especias
Plantas medicinales , condimentos , plantas aromáticas y especias , incluidos el té , el café y la achicoria
Otros cultivos industriales no mencionados en otra parte
Caña de azúcar
Otros cultivos industriales
Hortalizas frescas , melones y sandías , y fresas
Al aire libre o en abrigo bajo ( no accesible )
Al aire libre
Hortalizas frescas , melones y sandías , y fresas cultivadas en tierras de labor al aire libre
Cultivos hortícolas
Hortalizas frescas , melones y sandías , y fresas en cultivo hortícola al aire libre
De invernadero o en otros abrigos ( accesibles )
Hortalizas frescas , melones y sandías , y fresas de invernadero
Flores y plantas ornamentales ( excluidos los viveros )
Flores y plantas ornamentales al aire libre ( excluidos los viveros )
Flores y plantas ornamentales de invernadero
Plantas recolectadas verdes
Praderas temporales
Otras plantas recolectadas verdes
Otras plantas forrajeras
Maíz verde
Maíz forrajero
Leguminosas
Otros cereales para ensilaje
Otras plantas recolectadas verdes no mencionados en otra parte
Semillas y plántulas de tierras arables
Semillas de gramíneas
Otras semillas
Otros cultivos de tierras arables
Otros cultivos de tierras labradas : cultivos de tierras labradas no comprendidas en las rúbricas 120 a 147
Tierras arrendadas listas para sembrar , comprendidas las tierras puestas a disposición del personal a título de remuneración en especie
Barbechos sin ayudas
Barbechos
datos no disponibles código 3 : barbechos sin ayudas financieras
Barbechos en régimen de ayudas sin explotación económica
datos no disponibles código 8 : tierras agrarias no cultivadas que ya no se utilicen para la producción , por las que la explotación tiene derecho a una ayuda financiera
Prados permanentes y pastos , sin incluir los pastos pobres
Praderas y pastizales permanentes
Pastizales pobres
Prados permanentes que ya no se utilicen para la producción por los que la explotación tiene derecho a ayudas
Plantaciones de árboles frutales y bayas
Plantaciones de árboles frutales y bayas
Especies frutales de las que
Originarias de zonas templadas
Frutas de pepita
Frutas con hueso
Originarias de zonas subtropicales
Frutas tropicales y subtropicales
Bayas
Pequeños frutos y bayas
Frutos de cáscara
Plantaciones de cítricos
Plantaciones de cítricos
Olivares
Olivares
Que produzcan normalmente aceitunas de mesa
Aceitunas de mesa
Que produzcan normalmente aceitunas de almazara
Aceitunas para aceite
Aceite de oliva
Viñedos que produzcan normalmente :
Viñas
Vino de calidad
Uvas de vinificación para vinos de calidad con DOP
Uvas de vinificación para vinos de calidad con IGP
Vinos de calidad con DOP
Vinos de calidad con IGP
Otros vinos
Uva para otros vinos
Diversos productos de la viticultura : mosto , zumo , brandy , vinagre y otros , cuando se produzcan en la explotación
Uvas de mesa
Pasas
Viveristas
Otros cultivos permanentes
Cultivos permanentes de invernadero
Cultivos permanentes en invernadero
Setas
Ganado
Equinos
Equinos ( de cualquier edad )
Bovinos de menos de 1 año , machos y hembras
Terneros de engorde
Otros bovinos de menos de 1 año
Bovinos machos de entre uno y dos años
Bovinos machos de un año a menos de dos años
Bovinos hembras de entre uno y dos años
Bovinos hembras de un año pero menos de dos
Bovinos machos de dos años o más
Bovinos machos de dos años o más
Terneras de dos años o más
Terneras para cría
Terneras de engorde
Vacas lecheras
Vacas lecheras de reposición
Otras vacas
Ovino ( todas las edades )
Hembras reproductoras
Ovejas
Otros ovinos
Caprinos ( todas las edades )
Caprinos , hembras de cría
Otros caprinos
Lechones con un peso vivo de menos de 20 kg
Lechones
Cerdas reproductoras de 50 kg o más
Cerdas reproductoras
Otros animales de la especie porcina
Cerdos de engorde
Pollos de carne
Pollos de carne
Ponedoras
Otras aves de corral
Pavos
Patos
Gansos
Avestruces
Otras aves de corral no mencionadas en otra parte
Conejos , hembras de cría
Abejas
Claves que agrupan varias características consignadas en las encuestas de estructuras agrícolas de 2010 , 2013 y 2016
Bovinos lecheros = 03.02.01 .
( bovinos de menos de un año , machos y hembras ) + 03.02.03 .
( bovinos de entre uno y dos años , machos y hembras ) + 03.02.05 .
( terneras de 2 años o más ) + 03.02.06 .
( vacas lecheras )
Bovinos = P45 ( bovinos lecheros ) + 03.02.02 .
( bovinos de entre uno y dos años , machos ) + 03.02.04 .
( bovinos machos de 2 años o más ) + 03.02.99 .
( otras vacas ) .
GL Herbívoros = 3,01 .
( equinos ) + P46 ( bovinos ) + 3.03.01.01 .
( ovino , hembras reproductoras ) + 3.3.1.99 ( otro ovino ) + 3.03.02.01 .
( caprinos , hembras de cría ) + 3.03.02.99 .
( otros caprinos )
Si GL=0 FCP1 Forraje destinado a la venta = 2.01.05 .
( raíces y tubérculos forrajeros ) + 2.01.09 .
( plantas recolectadas verdes ) + 2.03.01 .
( prados permanentes y pastos , sin incluir los pastos pobres ) + 2.03.02 .
( pastos pobres )
Forraje para herbívoros = 0
Raíces y tubérculos = 2.01.03 .
( patatas ) + 2.01.04 .
( remolacha azucarera ) + 2.01.05 .
[ Raíces y tubérculos forrajeros ( excepto las semillas ) ]
Si GL > 0 FCP1 Forraje destinado a la venta = 0
Forraje para herbívoros = 2.01.05 .
( remolacha azucarera )
Cereales sin arroz = 2.01.01.01 .
