HORARIO DE FUNCIONAMIENTO DE TARGET
TARGET y , por tanto , los BCN y los SLBTR nacionales que lo integran o están a él conectados , observarán las normas siguientes en cuanto al horario de funcionamiento .
La hora de referencia de TARGET será « la hora del Banco Central Europeo » , que es la hora local de la sede del BCE .
El horario de funcionamiento común de TARGET será desde las 7.00 hasta las 18.00 horas .
Podrá abrirse previa notificación al BCE antes de las 7.00 horas :
por razones de carácter nacional ( por ejemplo , para facilitar la liquidación de las operaciones de valores , liquidar los saldos de los sistemas de liquidación netos o liquidar otras operaciones internas , como las operaciones en bloque realizadas durante la noche por los BCN a través de los SLBTR ) , o
por razones relacionadas con el SEBC ( por ejemplo , en días en que se esperen volúmenes de pagos excepcionalmente grandes , o para reducir el riesgo de liquidación de las operaciones de divisas al procesar la parte en EUR de las operaciones de divisas con monedas asiáticas ) .
El sistema se cerrará para los pagos de clientes ( tanto nacionales como transfronterizos una hora antes de la hora del cierre normal ; en la hora siguiente se procesarán únicamente pagos interbancarios ( nacionales y transfronterizos a fin de distribuir liquidez entre los participantes .
Los pagos de clientes se definen como los mensajes de pagos enviados en el formato MT100 o en los formatos nacionales equivalentes ( que pueden utilizar el formato MT100 para transmisiones transfronterizas ) .
La adopción del cierre a las 17.00 horas para los pagos nacionales la decidirá cada BCN en cooperación con los bancos de su país .
Por otra parte , los BCN podrán seguir procesando los pagos nacionales de clientes que estuvieran en espera a las 17.00 horas .
La hora límite para los pagos transfronterizos de clientes enviados desde un participante en el SLBTR de un BCN conectado a través de un BCN proveedor de servicios será las 16.52.30 .
La hora límite para los pagos transfronterizos interbancarios enviados desde un participante en el SLBTR de un BCN conectado a través de un BCN proveedor de servicios será las 17.52.30 .
Si al cierre de operaciones de TARGET la empresa de inversión presentara un saldo deudor en su cuenta de SLBTR por vez primera en un período de 12 meses , se procederá como sigue : el BCN correspondiente le impondrá sin demora una sanción que se calculará aplicando al importe del saldo deudor un tipo cinco puntos superior al tipo marginal de crédito .
La comisión ( excluido el IVA ) aplicable a los pagos transfronterizos efectuados por TARGET entre participantes directos se basará en el número de operaciones realizadas por un participante en un SLBTR , de acuerdo con una escala decreciente .
La escala decreciente es la siguiente :
( BCE/2005/16 )
Banque de Grèce
Fráncfort
El BCN o BCE receptores no procesarán órdenes de pago si tuvieran conocimiento de que se han dado por error o más de una vez , en cuyo caso notificarán al BCN o BCE ordenantes el recibo de dichas órdenes de pago y los pagos recibidos en virtud de ellas ( y los devolverán de inmediato ) .
En los pagos transfronterizos a un participante en el SLBTR del BCN conectado , la responsabilidad respecto de la ejecución de la orden de pago pasará del BCN ordenante al BCN proveedor de servicios cuando el BCN o BCE ordenantes reciban la notificación a la que se refiere el artículo 4 bis , sección c ) , punto 2 , letra e ) , inciso ii ) .
La presente orientación entrará en vigor el 2 de enero de 2006 y se aplicará a partir del 16 de marzo de 2006 .
Reglamento ( CE ) no 1424/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 1887/2006 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2006
por el que se vuelve a autorizar la pesca de lenguado común en las zonas CIEM IIIa y IIIb , c , d ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2006 .
El 6 de octubre de 2006 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , Suecia notificó a la Comisión que prohibiría la pesca de lenguado común en aguas de las zonas CIEM IIIa y IIIb , c , d ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolasen su pabellón a partir del 6 de octubre de 2006 .
El 1 de noviembre de 2006 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1631/2006 por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas CIEM IIIa y IIIb , c , d ( aguas de la CE ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia , con efecto a partir de la misma fecha .
Según los datos transmitidos a la Comisión por las autoridades suecas , todavía se dispone de cierta cantidad de lenguado común en la cuota sueca correspondiente a las zonas CIEM IIIa y IIIb , c , d. Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de lenguado común en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 24 de noviembre de 2006 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de lenguado común en cuestión antes de que finalice el presente año .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1631/2006 de la Comisión debe quedar derogado con efecto a partir del 24 de noviembre de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1631/2006 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 24 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2006 ( DO L 345 de 8.12.2006 , p. 10 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE )
Fecha
24 de noviembre de 2006 — Reapertura
Reglamento ( CE ) no 122/2008 de la Comisión
de 12 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/018 DE / Heidelberger Druckmaschinen , Alemania )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 8308555 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Alemania .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 8308555 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 27 de mayo de 2010 Alemania presentó una solicitud para la movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en la empresa Heidelberger Druckmaschinen , y hasta el 1 de julio de 2010 la completó con información adicional .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
sobre la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 , apartado 2 , letra c ) , del Tratado de la Unión Europea , relativo a la lucha contra la corrupción en la que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o funcionarios de los Estados miembros de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de 2005 ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 ( en lo sucesivo , « el Acta de adhesión » ) y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de mayo de 1997 se firmó en Bruselas el Convenio relativo a la lucha contra la corrupción en la que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o funcionarios de los Estados miembros de la Unión Europea [ 2 ] ( en lo sucesivo , « Convenio contra la corrupción de los funcionarios » ) , que entró en vigor el 28 de septiembre de 2005 .
Tras su adhesión a la Unión Europea , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia han depositado sus instrumentos de adhesión al Convenio contra la corrupción de los funcionarios .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión establece que Bulgaria y Rumanía se adhieren a los Convenios y protocolos concluidos entre los Estados miembros relacionados en el anexo I del Acta de adhesión , y entre los que figura el Convenio contra la corrupción en la que estén implicados funcionarios .
Estos deben entrar en vigor respecto a Bulgaria y Rumanía en la fecha fijada por el Consejo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Acta de adhesión , el Consejo debe hacer todos los ajustes requeridos en virtud de la adhesión a esos convenios y protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio contra la corrupción de los funcionarios entrará en vigor para Bulgaria y Rumanía el primer día del primer mes tras la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Convenio contra la corrupción de los funcionarios en lenguas búlgara y rumana [ 3 ] serán auténticos en las mismas condiciones que los demás textos del Convenio contra la corrupción de los funcionarios .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario oficial ) .
DO C 195 de 25.6.1997 , p. 2 .
Las versiones búlgara y rumana del Convenio se publicarán en una edición especial del Diario Oficial en una fecha posterior .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 116/2013 de la Comisión
de 8 de febrero de 2013
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia eprinomectina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
La eprinomectina figura actualmente en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada en el músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche de los animales de la especie bovina .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar la entrada actual correspondiente a la eprinomectina a la especie ovina .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos debe considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio específico en otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otras especies .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ha recomendado el establecimiento de un LMR provisional para la eprinomectina para la especie ovina , aplicable al músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche , así como la extrapolación del LMR para la eprinomectina de las especies ovina y bovina , aplicable al músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche , a la especie caprina , mediante el establecimiento de un LMR provisional , aplicable al músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ha recomendado el establecimiento de un LMR provisional para las especies ovina y caprina dado que los datos científicos son incompletos para el método analítico propuesto para el seguimiento de los residuos en las especies ovina y caprina .
Procede , por tanto , modificar la entrada correspondiente a la eprinomectina en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a fin de incluir los LMR provisionales para las especies ovina y caprina , aplicables al músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche .
Los LMR provisionales establecidos en dicho cuadro para las especies ovina y caprina deben expirar el 1 de julio de 2014 .
Procede fijar un plazo de tiempo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir los LMR que acaban de fijarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2013 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada del cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 correspondiente a la eprinomectina se sustituye por la siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Eprinomectina
Eprinomectina B1a
Bovinos
Músculo
Nada
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los endo- y ectoparásitos »
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Ovinos y caprinos
Músculo
Los LMR establecidos para estas especies animales son LMR provisionales , que expirarán el 1 de julio de 2014
50 μg / kg
Reglamento ( UE ) no 493/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 377/2004 del Consejo sobre la creación de una red de funcionarios de enlace de inmigración
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 2 , letra c ) , y su artículo 74 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 377/2004 del Consejo [ 2 ] impone la obligación de crear formas de cooperación entre los funcionarios de enlace de inmigración de los Estados miembros , de fijar los objetivos de esa cooperación y de determinar las funciones y cualificaciones adecuadas de dichos funcionarios , así como sus responsabilidades en relación con el país anfitrión y con el Estado miembro que los envía .
La Decisión 2005/267 / CE del Consejo [ 3 ] creó en Internet una red segura de información y coordinación para los servicios de gestión de la migración de los Estados miembros con vistas al intercambio de información sobre la migración ilegal , la entrada y la inmigración ilegales y el retorno de los residentes ilegales .
Según lo establecido en dicha Decisión , entre los elementos para el intercambio de información se incluyen las redes de funcionarios de enlace de inmigración .
El Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo [ 4 ] creó una Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( « Frontex » ) .
Frontex es la encargada de preparar los análisis de riesgo generales y específicos que deben presentarse al Consejo y a la Comisión .
Los funcionarios de enlace de inmigración han de recabar información relativa a la inmigración ilegal para su uso a nivel operativo o estratégico , o ambos .
Dicha información podría contribuir de forma significativa a las actividades de Frontex relacionadas con el análisis de riesgo , por lo que debe establecerse a tal efecto una colaboración más estrecha entre las redes de funcionarios de enlace de inmigración y Frontex .
Todos los Estados miembros deben poder convocar reuniones , cuando lo consideren oportuno , entre los funcionarios de enlace de inmigración destinados en un tercer país o región dado para reforzar la cooperación entre ellos .
En estas reuniones deben participar representantes de la Comisión y de Frontex .
Debe ser posible invitar a otros organismos y autoridades , como la Oficina Europea de Apoyo al Asilo y el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados .
La Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , el Fondo para las Fronteras Exteriores como parte del Programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , con objeto de contribuir a la consolidación del espacio de libertad , seguridad y justicia y a la aplicación del principio de solidaridad entre los Estados miembros .
Debe ser posible utilizar los recursos disponibles del Fondo para las Fronteras Exteriores para mejorar las actividades organizadas por los servicios consulares y otros servicios de los Estados miembros en terceros países y para apoyar el refuerzo de la capacidad operativa de las diferentes redes de funcionarios de enlace de inmigración , promoviendo así una cooperación más efectiva entre los Estados miembros a través de estas redes .
Debe informarse periódicamente al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre las actividades de las redes de funcionarios de enlace de inmigración en países o regiones específicos de particular interés para la Unión , así como sobre la situación en esos países o regiones , en lo que respecta a la inmigración ilegal .
La selección de los países o regiones específicos de particular interés para la Unión debe basarse en indicadores migratorios objetivos como las estadísticas sobre inmigración ilegal y los análisis de riesgo y en otra información u otros informes pertinentes elaborados por Frontex y por la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , y debe tener en cuenta la política global de relaciones exteriores de la Unión .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 377/2004 en consecuencia .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , adaptar las actuales disposiciones de la Unión relativas a la creación y el funcionamiento de redes de funcionarios de enlace de inmigración para tener en cuenta los cambios en el Derecho de la Unión y la experiencia práctica adquirida en este contexto , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y recogidos en el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , de conformidad con el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
El Reino Unido participa en el presente Reglamento , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] .
Irlanda participa en el presente Reglamento , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letras A y E , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 9 ] , relativa a determinadas normas de aplicación de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letras A y E , de la Decisión 1999/437 / CE , leídos en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 11 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , puntos A y E , de la Decisión 1999/437 / CE , leídos en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 12 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 377/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se suprime la segunda frase ;
se añade el apartado siguiente :
La información mencionada en los apartados 1 y 2 estará disponible en la red segura de información y coordinación para los servicios de gestión de la migración de los Estados miembros establecida por la Decisión 2005/267 / CE del Consejo ( « ICONet » ) , en la sección dedicada a las redes de funcionarios de enlace de inmigración .
La Comisión facilitará también esta información al Consejo .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
intercambiarán información y experiencias prácticas , en particular en reuniones y vía ICONet ,
intercambiarán información , cuando proceda , sobre la experiencia relacionada con el acceso de los solicitantes de asilo a la protección , » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los representantes de la Comisión y de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( “ Frontex ” ) creada por el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo podrán participar en las reuniones organizadas en el marco de la red de funcionarios de enlace de inmigración , si bien , de requerirlo consideraciones operativas , las reuniones podrán celebrarse en ausencia de estos representantes .
Otros organismos y autoridades podrán ser invitados , cuando proceda .
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo de la Unión Europea tomará la iniciativa de celebrar las mencionadas reuniones .
Si el Estado miembro que ejerza la Presidencia no está representado en el país o en la región de que se trate , corresponde al Estado miembro en funciones de Presidencia tomar la iniciativa de celebrar la reunión .
Tales reuniones podrán celebrarse asimismo a iniciativa de otros Estados miembros . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
El Estado miembro que ejerza la Presidencia del Consejo de la Unión Europea o , si dicho Estado miembro no está representado en el país o región de que se trate , el Estado miembro en funciones de Presidencia elaborará , al final de cada semestre , un informe para el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre las actividades de las redes de funcionarios de enlace de inmigración en países o regiones específicos de particular interés para la Unión Europea , así como sobre la situación en dichos países o regiones , en lo que respecta a la inmigración ilegal , teniendo en cuenta todos los aspectos pertinentes , incluidos los derechos humanos .
La selección , previa consulta a los Estados miembros y la Comisión , de los países o regiones específicos de particular interés para la Unión se basará en indicadores migratorios objetivos como las estadísticas sobre inmigración ilegal , los análisis de riesgo y en otra información u otros informes pertinentes elaborados por Frontex y por la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , y tendrá en cuenta la política global de relaciones exteriores de la Unión .
Los informes de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 se elaborarán de acuerdo con el modelo establecido en la Decisión 2005/687 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2005 , relativa al modelo de informe sobre las actividades de las redes de funcionarios de enlace de inmigración y sobre la situación de la inmigración ilegal en el país anfitrión , e indicarán los criterios de selección pertinentes .
La Comisión , sobre la base de los informes de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 , y teniendo en cuenta , cuando proceda , aspectos relacionados con los derechos humanos , facilitará cada año al Parlamento Europeo y al Consejo un resumen fáctico y , cuando proceda , recomendaciones sobre el desarrollo de las redes de funcionarios de enlace de inmigración .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2010 ( aún no publicada en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de marzo de 2011 .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 1 .
DO L 83 de 1.4.2005 , p. 48 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 83 de 1.4.2005 , p. 48 . » .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 . » ;
DO L 264 de 8.10.2005 , p. 8 . » .
Reglamento ( CE ) no 1072/2004 de la Comisión
de 3 de junio de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1005/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2004 de la Comisión , de 19 de mayo de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para los cereales en Finlandia y en Suecia [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1005/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria y de Rumania .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 28 de mayo al 3 de junio de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1005/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 28 .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 2135/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano procedentes de la República de Guinea
[ notificada con el número C(2007 ) 278 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de una inspección reciente de los servicios de la Comisión en la República de Guinea , se han puesto de relieve una serie de deficiencias graves en materia de higiene en toda la cadena de procesamiento de los productos de la pesca .
Entre estas se encuentran una cadena de frío inadecuada , el uso de agua no potable y unas condiciones sanitarias precarias en buques e instalaciones .
Tales deficiencias pueden provocar una contaminación de los productos de la pesca destinados al consumo humano , planteando un grave riesgo para la salud del consumidor .
La ausencia de los controles sanitarios pertinentes por parte de las autoridades competentes de la República de Guinea , también constatada en la visita de inspección , agrava la situación .
Por consiguiente , procede suspender con efecto inmediato las importaciones de productos de la pesca procedentes de la República de Guinea , conforme a la definición del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Dada la gravedad de las deficiencias detectadas en la investigación , conviene aplicar también la suspensión a los productos de la pesca que , habiendo sido enviados a la Comunidad antes de que surta efecto la presente Decisión , aún no hayan sido introducidos en la Comunidad .
La presente Decisión debe revisarse a la luz de las garantías que ofrezca la República de Guinea y partiendo de que una nueva inspección de los servicios de la Comisión dé un resultado favorable .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a todos los productos de la pesca destinados al consumo humano originarios de la República de Guinea .
Artículo 2
Prohibición
Los Estados miembros prohibirán la importación en su territorio de los productos contemplados en el artículo 1 .
Dicha prohibición se aplicará a todas las remesas de productos recibidas en puestos de inspección fronterizos de la Comunidad , independientemente de que hayan sido producidas , almacenadas o certificadas en el país de origen antes de que surtiera efecto la presente Decisión .
Artículo 3
Gastos
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del destinatario o de su mandatario .
Artículo 4
Cumplimiento
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que adopten para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
relativa a la amortización fiscal del fondo de comercio financiero para la adquisición de participaciones extranjeras C 45/07 ( ex NN 51/07 , ex CP 9/07 ) aplicada por España
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante las preguntas escritas dirigidas a la Comisión ( no E-4431/05 , no E-4772/05 y no E-5800/06 ) , varios diputados del Parlamento Europeo indicaron que España había promulgado un régimen especial que ofrecía supuestamente un incentivo fiscal injusto a las empresas españolas que adquirían una participación significativa en empresas extranjeras , de conformidad con el artículo 12.5 de la Ley del Impuesto de Sociedades española ( « Real Decreto Legislativo no 4/2004 , de 5 de marzo , por el que se aprueba el Texto refundido de la Ley del Impuesto sobre Sociedades » , en lo sucesivo , « el TRLIS » ) [ 2 ] .
El diputado pidió a la Comisión que examinara todos los problemas de competencia que planteaba la adquisición , notificada el 12 de enero de 2007 para su examen por la Comisión de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de concentraciones » ) .
Mediante la Decisión de 26 de marzo de 2007 [ Asunto No COMP / M. 4517 — Iberdrola / Scottishpower , SG-Greffe ( 2007 ) D/201696 ] [ 4 ] , la Comisión decidió no oponerse a la operación notificada y declararla compatible con el mercado común en aplicación del artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones .
Por cartas de 15 de enero ( D/50164 ) y 26 de marzo de 2007 ( D-51351 ) , la Comisión pidió a las autoridades españolas que proporcionaran información para evaluar el alcance y los efectos del artículo 12.5 del TRLIS en cuanto a su posible calificación como ayuda estatal y su compatibilidad con el mercado común .
Por cartas de 16 de febrero ( A/31454 ) y 4 de junio de 2007 ( A/34596 ) , las autoridades españolas respondieron a dichas cuestiones .
Por fax de 28 de agosto de 2007 , la Comisión recibió una denuncia de un operador privado que alegaba que el régimen creado por el artículo 12.5 del TRLIS constituía ayuda estatal y era incompatible con el mercado común .
El denunciante solicitó que no se divulgara su identidad .
Mediante Decisión de 10 de octubre de 2007 ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) , la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en lo que respecta a la amortización fiscal del fondo de comercio financiero prevista en el artículo 12.5 del TRLIS , ya que parecía cumplir todas las condiciones para ser considerada ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión informó a España de que había decidido iniciar el procedimiento fijado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , invitando a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones .
Por carta de 5 de diciembre de 2007 , la Comisión recibió observaciones de España sobre la Decisión de incoación .
Entre el 18 de enero y el 16 de junio de 2008 , la Comisión recibió observaciones de 32 terceros interesados sobre la Decisión de incoación .
Los terceros que no solicitaron que se respetara su anonimato se enumeran en el anexo de la presente Decisión .
Mediante cartas de 9 de abril ( D/51431 ) , 15 de mayo ( D/51925 ) , 22 de mayo de 2008 ( D/52035 ) y de 27 de marzo de 2009 ( D/51271 ) , la Comisión envió las observaciones previamente mencionadas a las autoridades españolas , para darles la ocasión de responder .
Mediante cartas de 30 de junio de 2008 ( A/12911 ) y 22 de abril de 2009 ( A/9531 ) , las autoridades españolas presentaron sus comentarios a las observaciones de los terceros interesados .
Los días 18 de febrero de 2008 , 12 de mayo y 8 de junio de 2009 , se celebraron reuniones técnicas entre las autoridades españolas y los representantes de la Comisión para aclarar , entre otras cosas , ciertos aspectos de la aplicación del sistema en cuestión y la interpretación de la legislación española pertinente para el análisis del asunto .
El 7 de abril de 2008 , tuvo lugar una reunión entre los representantes de la Comisión y del Banco de Santander SA ; el 16 de abril de 2008 se celebró una reunión entre los representantes de la Comisión y J&A Garrigues SL , bufete de abogados que representa a diversos terceros interesados ; el 2 de julio de 2008 tuvo lugar una reunión entre los representantes de la Comisión y Altadis SA ; el 12 de febrero de 2009 se celebró una reunión entre los representantes de la Comisión y Telefónica SA .
El 14 de julio de 2008 , las autoridades españolas presentaron información adicional relativa a la medida controvertida , en especial datos extraídos del impuesto de 2006 que proporcionaban una descripción general de los contribuyentes que se beneficiaban de la medida controvertida ( en lo sucesivo , « la medida controvertida » ) .
Por correo electrónico de 16 de junio de 2009 , las autoridades españolas presentaron elementos adicionales y alegaron que las empresas españolas aún se enfrentan a varios obstáculos a la hora de realizar concentraciones transfronterizas en la Comunidad .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA CONTROVERTIDA
La medida controvertida prevé una amortización fiscal del fondo de comercio financiero que sea consecuencia de la adquisición de una participación significativa en una empresa extranjera participada .
La medida se rige por el artículo 12.5 del TRLIS .
Más concretamente , el artículo 2.5 de la Ley 24/2001 de 27 de diciembre de 2001 modificó la Ley del Impuesto sobre Sociedades española no 43/1995 de 27 de diciembre de 1995 , añadiendo el artículo dicho artículo 12.5 .
El Real Decreto Legislativo no 4/2004 de 5 de marzo consolidó las modificaciones introducidas hasta esa fecha en la Ley del Impuesto sobre Sociedades en una versión refundida .
La Comisión es consciente de que la legislación española ha evolucionado desde la fecha de la Decisión de incoación [ 6 ] .
No obstante , considera que las últimas modificaciones no pueden modificar ni alterar las dudas expresadas en la Decisión de incoación .
En aras de una mayor coherencia , la Comisión hará referencia en la presente Decisión a la numeración de la legislación española según se recoge en la Decisión de incoación , aunque mientras tanto haya podido sufrir modificaciones .
Toda nueva disposición legal se indicará explícitamente como tal .
Se entiende que el fondo de comercio representa el valor de la buena reputación del nombre comercial , las buenas relaciones con los clientes , la cualificación de los empleados y otros factores similares que permiten esperar que producirán en el futuro ganancias superiores a las aparentes .
En virtud de principios contables españoles [ 7 ] , el precio pagado por la adquisición de una entidad que se sitúe por encima del valor de mercado de los activos que integran la empresa se denomina fondo de comercio y debe consignarse como activo inmaterial separado en cuanto la empresa adquirente tome el control de la empresa participada [ 8 ] .
En virtud de los principios fiscales españoles , con la excepción de la medida controvertida , el fondo de comercio solo puede amortizarse tras una combinación de empresas , que se materializa en caso de adquisición o contribución de los activos integrantes de empresas independientes o tras una fusión o una operación de escisión .
Según se utiliza en el sistema fiscal español , « el fondo de comercio financiero » equivale al fondo de comercio que se habría consignado si la empresa que posee la participación y la empresa participada se hubieran combinado .
El concepto de fondo de comercio financiero contemplado en el artículo 12.5 del TRLIS introduce por lo tanto en el ámbito de las adquisiciones de participaciones una noción utilizada generalmente en la transmisión de activos o en transacciones de combinación de empresas .
Según el artículo 12.5 del TRLIS , el fondo de comercio financiero se determina deduciendo el valor de mercado de los activos materiales e inmateriales de la empresa participada del precio de adquisición pagado por la participación .
El artículo 12.5 del TRLIS establece que la amortización del fondo de comercio financiero se condiciona al cumplimiento de los siguientes requisitos , establecidos por referencia al artículo 21 del TRLIS :
el porcentaje de participación , directa o indirecta , en la empresa extranjera sea , al menos , del 5 % de manera ininterrumpida durante un año por lo menos [ 9 ] ;
la empresa extranjera tiene que estar sujeta a un impuesto similar al impuesto aplicable en España .
Se supone que se cumple esta condición si la empresa participada es residente en un país con el que España tiene suscrito un convenio para evitar la doble imposición internacional y prevenir la evasión fiscal [ 10 ] ;
los ingresos de la empresa extranjera procedan principalmente de la realización de actividades empresariales en el extranjero .
Esta condición se cumple cuando al menos el 85 % de los ingresos de la empresa participada :
no estén incluidos en la base imponible por aplicación del régimen español de transparencia fiscal internacional y estén gravados como beneficios obtenidos en España [ 11 ] .
En particular , se considerará que cumplen estos requisitos las rentas procedentes de las siguientes actividades :
comercio al por mayor , cuando los bienes sean puestos a disposición de los adquirentes en el país o territorio en el que resida la entidad participada o en cualquier otro país o territorio diferente del español ,
servicios prestados a beneficiarios que no tengan su domicilio fiscal en España ,
servicios financieros prestados a beneficiarios que no tengan su domicilio fiscal en España ,
servicios de seguros relativos a riesgos no situados en España ,
sean rentas de dividendos , siempre que se cumplan las condiciones relativas a la naturaleza de la renta de la participación contemplada en el artículo 21.1.a ) y al nivel de participación directa e indirecta de la empresa española [ artículo 21.1.c).2o del TRLIS ] [ 12 ] .
Además de la medida controvertida , cabe presentar brevemente las siguientes disposiciones del TRLIS a las que se hará referencia en la presente Decisión :
En el artículo 11 del TRLIS [ 13 ] , titulado « Correcciones de valor : amortizaciones » e incluido en el capítulo IV del TRLIS que define la base imponible , el apartado 4 contempla la amortización durante 20 años como mínimo del fondo de comercio que proceda de una adquisición cuando se cumplan las siguientes condiciones : i ) el fondo de comercio resulta de una adquisición a título oneroso , ii ) el vendedor no tiene relación con la empresa adquirente .
Las modificaciones de esta disposición acaecidas con posterioridad a la Decisión de incoación , introducidas por la Ley 16/2007 de 4 de julio de 2007 , aclararon además que si no se cumple la condición ii ) , el importe pagado utilizado para el cálculo del fondo de comercio será el importe de adquisición de la participación satisfecho por una empresa del mismo grupo cuando la hubiera adquirido de personas o entidades no vinculadas , y además exige que iii ) se haya dotado una reserva indisponible por un importe similar .
El artículo 12.3 del TRLIS , que forma parte del capítulo IV , permite la deducción parcial por depreciación de la participación en fondos propios de entidades nacionales y extranjeras que no coticen en un mercado secundario con el límite máximo de la diferencia entre el valor teórico contable al inicio y al cierre del ejercicio fiscal .
El artículo 89.3 del TRLIS , dentro del artículo 89 titulado « Participaciones en el capital de la entidad transmitente y de la entidad adquirente » está incluido en el capítulo VII , sección VIII , relativo al « Régimen especial de las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canje de valores » .
El artículo 89.3 del TRLIS establece la amortización del fondo de comercio resultante de una reestructuración empresarial .
Conforme a esta disposición , hay que cumplir las siguientes condiciones para aplicar el artículo 11.4 del TRLIS al fondo de comercio resultante de una combinación empresarial : i ) una participación de por lo menos el 5 % en la empresa participada antes de la combinación empresarial , ii ) debe probarse que el fondo de comercio ha tributado con cargo al vendedor , iii ) que no está vinculado con el adquirente .
Si no se cumple la condición iii ) , el importe deducido deberá responder a una depreciación irreversible de los activos inmateriales .
El artículo 21 del TRLIS , titulado « Exención para evitar la doble imposición económica internacional sobre dividendos y rentas de fuente extranjera derivadas de la transmisión de valores representativos de los fondos propios de entidades no residentes en territorio español » , forma parte del capítulo IV del TRLIS .
Este artículo 21 establece las condiciones aplicables a la exención de los dividendos o participaciones en beneficios de entidades no residentes en territorio español percibidos por una empresa con domicilio fiscal en España .
El artículo 22 del TRLIS , titulado « Exención de determinadas rentas obtenidas en el extranjero a través de un establecimiento permanente » , forma parte del capítulo IV del TRLIS .
Dicho artículo 22 establece las condiciones para que las rentas obtenidas en el extranjero a través de un establecimiento permanente situado fuera del territorio español estén exentas del pago del impuesto .
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
transmisión de activos , una operación por la que una empresa transmite a otra , sin que ello comporte la extinción de la sociedad transmitente , todas o una o varias ramas de actividad ;
combinación de empresas , una operación por la que una o varias empresas transmiten en bloque , como consecuencia y en el momento de su disolución sin liquidación , a otra empresa ya existente o a una empresa que creen , sus respectivos patrimonios sociales , mediante la atribución a sus socios de valores representativos del capital social de la otra empresa ;
adquisición de una participación , una operación por la que una empresa adquiera acciones en el capital de otra empresa sin obtener una mayoría o el control de los derechos de voto de la empresa participada ;
empresa participada , una empresa no residente en España , cuya renta cumpla las condiciones descritas en el considerando 21 , letra c ) , en la que una empresa residente en España adquiera una participación ;
adquisiciones intracomunitarias , las adquisiciones de participaciones que reúnan todas las condiciones pertinentes del artículo 12.5 del TRLIS , en una empresa participada formada de conformidad con la legislación de un Estado miembro y con domicilio social , administración central o centro principal de actividad dentro de la Comunidad ;
adquisiciones extracomunitarias , las adquisiciones de participaciones que reúnan todas las condiciones pertinentes del artículo 12.5 del TRLIS , en una empresa participada que no se haya formado de conformidad con la legislación de un Estado miembro o cuyo domicilio social , administración central o centro principal de actividad no esté dentro de la Comunidad .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoación , la Comisión inició el procedimiento formal de investigación fijado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con respecto a la medida controvertida , porque parecía cumplir todas las condiciones para ser considerada ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión también dudaba de que la medida controvertida pudiera considerarse compatible con el mercado común , pues no parecía aplicable ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 .
En particular , la Comisión consideró que la medida controvertida excedía del alcance ordinario del sistema español del impuesto sobre sociedades , que es el sistema fiscal de referencia .
La Comisión también sostuvo que la amortización fiscal del fondo de comercio financiero resultante de la adquisición de una participación del 5 % en una empresa extranjera participada parecía constituir un incentivo excepcional .
La Comisión observó que la amortización fiscal solo se aplicaba a una determinada categoría de empresas , a saber las que adquieren ciertas participaciones , que asciendan por lo menos al 5 % del capital social de una empresa participada , y únicamente con respecto a empresas extranjeras participadas a condición de que se cumplan los criterios previstos en el artículo 21.1 del TRLIS .
La Comisión también subrayó que , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , una reducción fiscal que favorece solamente la exportación de productos nacionales constituye ayuda estatal [ 15 ] .
Así pues , la medida controvertida en cuestión parecía selectiva .
En este contexto , la Comisión también consideró que la ventaja selectiva no parecía justificarse por la naturaleza inherente del sistema fiscal .
En especial consideró que la diferenciación creada por la medida controvertida , que se apartaba del régimen general de los sistemas contable y fiscal de España no podía justificarse por razones ligadas a aspectos técnicos del sistema fiscal .
Efectivamente , el fondo de comercio solo puede deducirse en caso de combinación de empresas o de transmisión de activos , con la única excepción de lo dispuesto en la medida controvertida .
La Comisión también consideró que era desproporcionado que la medida controvertida pretendiera alcanzar los objetivos de neutralidad perseguidos por el sistema español porque se limita solamente a la adquisición de participaciones significativas en empresas extranjeras .
Además , la Comisión consideró que la medida controvertida suponía el uso de recursos del Estado ya que entrañaba la renuncia a ingresos tributarios por parte de la Hacienda española .
Finalmente , la medida controvertida podía falsear la competencia en el mercado de la adquisición de empresas europeas al conferir una ventaja económica selectiva a las empresas españolas que adquieran una participación significativa en empresas extranjeras .
La Comisión tampoco halló motivo alguno para considerar que la medida controvertida era compatible con el mercado común .
Así pues , la Comisión concluyó que la medida controvertida podía constituir ayuda estatal incompatible .
De ser así , la recuperación debería tener lugar con arreglo a lo establecido en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
A este respecto , la Comisión invitó a las autoridades españolas y a las partes interesadas a presentar sus observaciones en cuanto a la posible presencia de confianza legítima o de cualquier otro principio general del Derecho comunitario que permitiera a la Comisión renunciar excepcionalmente a la recuperación de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , segunda frase , de dicho Reglamento del Consejo .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ESPAÑOLAS Y DE LOS TERCEROS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de las autoridades españolas [ 16 ] y de 32 terceros interesados [ 17 ] , de los cuales 8 correspondían a asociaciones .
En resumen , las autoridades españolas consideran que el artículo 12.5 del TRLIS constituye una medida general y no una excepción al sistema fiscal español puesto que esta disposición permite la amortización de un activo inmaterial , que se aplica a cualquier contribuyente que adquiera una participación significativa en una empresa extranjera .
Habida cuenta de la práctica de la Comisión y de la jurisprudencia en la materia , las autoridades españolas concluyen que las medidas controvertidas no pueden considerarse ayuda estatal a tenor del artículo 87 del Tratado .
Además , las autoridades españolas consideran que una conclusión diferente vulneraría el principio de seguridad jurídica .
Las autoridades españolas también impugnan la competencia de la Comisión para oponerse a esta medida general al afirmar que las normas sobre ayudas estatales no permiten a la Comisión armonizar cuestiones fiscales basándose en ellas .
Por lo general , treinta terceros interesados ( en lo sucesivo , « las treinta partes interesadas » ) apoyan los puntos de vista de las autoridades españolas , mientras que otros dos terceros ( en lo sucesivo , « las dos partes » ) consideran que el artículo 12.5 del TRLIS constituye una ayuda estatal ilegal incompatible con el mercado común .
Por lo tanto , en las siguientes secciones , los argumentos de las treinta partes interesadas se presentarán junto con la posición de las autoridades españolas , mientras que los argumentos de las dos partes se expondrán por separado .
Observaciones de las autoridades españolas y de las treinta partes interesadas
Como observación preliminar , las autoridades españolas subrayan que los impuestos directos son competencia de los Estados miembros .
Por lo tanto , la acción de la Comisión en este ámbito debe atenerse al principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
Por otra parte , las autoridades españolas recuerdan que los artículos 3 y 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado permiten a los Estados miembros establecer regímenes fiscales diferentes según la localización de la inversión o la residencia fiscal del contribuyente , sin que ello se considere una restricción a la libre circulación de capitales .
Las treinta partes interesadas además afirman que una decisión negativa de la Comisión conculcaría el principio de autonomía fiscal nacional establecido en el Tratado , así como el artículo 56 Tratado que prohíbe las restricciones a la libre circulación de capitales .
La medida controvertida no constituye ayuda estatal
Las autoridades españolas y las treinta partes interesadas consideran que la medida controvertida no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ya que : i ) no confiere una ventaja económica , ii ) no favorece a determinadas empresas , iii ) no falsea o amenaza falsear la competencia entre los Estados miembros .
Conforme a la lógica del sistema fiscal español , consideran que la medida controvertida debe considerarse una medida general que se aplica indistintamente a cualquier tipo de empresa y a cualquier actividad .
La medida controvertida no confiere una ventaja económica
Contrariamente a la posición de la Comisión manifestada en la Decisión de incoación , según las autoridades españolas , el artículo 12.5 del TRLIS no constituye una excepción al sistema español del impuesto de sociedades puesto que i ) el régimen contable español no es un punto de referencia apropiado para fundamentar la existencia de una excepción en el sistema fiscal , ii ) e incluso si lo fuera , la caracterización del fondo de comercio financiero como activo amortizable a cierto plazo está incardinada históricamente en los regímenes españoles de contabilidad y de fiscalidad de las empresas .
En primer lugar , a causa de la falta de armonización de las normas contables , el resultado contable no puede servir de punto de referencia para establecer el carácter excepcional de la medida controvertida .
Efectivamente , en España , la base imponible se calcula sobre la base del resultado contable , rectificado con arreglo a la normativa fiscal .
Por lo tanto , en el presente asunto las consideraciones contables no pueden , a decir de España , servir de punto de referencia para una medida fiscal .
Estas normas empíricas reflejan la pérdida de valor de los activos subyacentes ya sean materiales o no . Por lo tanto , el artículo 12.5 del TRLIS no constituye una excepción pues no se aparta de las normas relativas a la amortización del fondo de comercio establecidas en los sistemas contable y fiscal de España .
En tercer lugar , las autoridades españolas señalan que la medida controvertida no constituye una verdadera ventaja económica puesto que , en caso de venta de la participación adquirida , la cantidad deducida se recupera a través del impuesto sobre la plusvalía , de tal modo que el contribuyente se hallaría en la misma situación que existiría si no se hubiera aplicado el artículo 12.5 del TRLIS .
En cuarto lugar , la Comisión estaría refiriéndose de forma errónea a los artículos 11.4 y 89.3 TRLIS para establecer la existencia de una ventaja .
En la Decisión de incoación , la Comisión declara que para beneficiarse de la aplicación del artículo 12.5 del TRLIS no es necesario que exista una combinación de empresas ni la toma de control de la participada .
Esta declaración refleja una comprensión errónea del sistema fiscal español puesto que estos dos artículos no impiden que un grupo de empresas que adquiera conjuntamente el control de una empresa participada deduzca una fracción correspondiente del fondo de comercio resultante de la operación .
Por lo tanto , para aplicar estos dos artículos no se exige un control individual de la empresa participada para beneficiarse de la medida controvertida .
En este contexto , no sería oportuno considerar que el artículo 12.5 del TRLIS ofrece un trato más favorable en comparación con los artículos 11.4 u 89.3 del TRLIS por lo que se refiere a la posición de control de los beneficiarios .
Las autoridades españolas afirman que la Comisión también se refiere de forma errónea al artículo 12.3 TRLIS para establecer una presunta característica ventajosa del artículo 12.5 del TRLIS : el artículo 12.3 se aplica a las situaciones de depreciación en caso de pérdida objetiva registrada por la participada , mientras que el artículo 12.5 del TRLIS complementa esta disposición y refleja la pérdida de valor imputable a la depreciación del fondo de comercio financiero .
En quinto lugar , la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 21 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación de la Comisión » ) menciona explícitamente que las normas de amortización no implican ayuda estatal .
Puesto que el coeficiente actual de amortización del fondo de comercio financiero durante un mínimo de 20 años coincide con el coeficiente de amortización del fondo de comercio , la regla no constituye una excepción al régimen fiscal general .
Finalmente , las treinta partes interesadas también consideran que si la medida controvertida constituyera una ventaja , los beneficiarios en último término serían los accionistas de la participada puesto que percibirían el precio pagado por la adquirente que se beneficia de la medida controvertida .
La medida controvertida no favorece a determinadas empresas o producciones
En primer lugar , sostiene España que el artículo 12.5 del TRLIS es una medida general puesto que estará abierta a cualquier empresa española independientemente de su actividad , su sector , su dimensión , su forma o cualquier otra característica .
La única condición , prevista en la medida controvertida , para que el contribuyente se beneficie de ella , es la de ser imponible en España .
El hecho de que no todos los contribuyentes se beneficien de la medida controvertida no la hace selectiva .
Por lo tanto , el artículo 12.5 del TRLIS no puede ser selectivo ni de facto ni de jure a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En este sentido , mediante carta de 14 de julio de 2008 [ 22 ] , las autoridades españolas proporcionaron unos datos extraídos de las declaraciones de la renta españolas de 2006 , que ponen de manifiesto que todos los tipos de empresas ( PYME y empresas grandes ) , así como las empresas activas en diversos sectores económicos , se habían beneficiado de la medida controvertida .
Las autoridades españolas también subrayan que , en una sentencia reciente [ 23 ] , el Tribunal de Primera Instancia ha indicado que un número limitado de beneficiarios tampoco es suficiente por sí mismo para demostrar la selectividad de la norma puesto que puede representar a la totalidad de las empresas que se encuentran en una situación factual y jurídica similar .
En especial , las autoridades españolas subrayan que la medida controvertida presenta semejanzas con un caso reciente [ 24 ] que la Comisión ha considerado medida general y , por lo tanto , solicitan el mismo trato .
En segundo lugar , según las autoridades españolas y las treinta partes interesadas , la Comisión ha mezclado , en su Decisión de incoación , el concepto de selectividad y las condiciones objetivas de la medida controvertida que solo se refieren a ciertas transacciones ( es decir , la participación en una empresa extranjera participada ) .
Efectivamente , la Comisión alega que el artículo 12.5 del TRLIS es selectivo puesto que no se concede el mismo trato a inversiones similares en empresas españolas .
Sin embargo , la Comisión está ignorando que el criterio de selectividad no viene determinado por el hecho de que el beneficiario de la medida controvertida sea un grupo de empresas o una empresa multinacional que tiene una parte en una empresa participada .
El hecho de que una medida beneficie solamente a las entidades que cumplen el criterio objetivo expuesto en la medida controvertida , no hace por sí mismo que la medida sea selectiva .
El criterio de selectividad implica la necesidad de imponer restricciones subjetivas al beneficiario de la medida controvertida .
El criterio de selectividad creado para este procedimiento es contrario a la práctica anterior de la Comisión y demasiado vago y amplio .
El desarrollo de este concepto llevaría a concluir erróneamente que la mayoría de los gastos fiscalmente deducibles están incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Las autoridades españolas añaden que el hecho de limitar la amortización del fondo de comercio financiero al que resulta de la adquisición de una participación significativa de una empresa participada no basta para privar a la medida controvertida de su carácter general , puesto que se aplica de manera indistinta a cualquier empresa que tribute en España sin ningún otro requisito .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 25 ] , una medida que beneficia indistintamente a la totalidad de las empresas situadas en el territorio nacional no puede constituir ayuda de Estado .
En tercer lugar , por lo que se refiere al umbral del 5 % , este nivel no exige invertir una determinada cuantía mínima y por lo tanto la medida controvertida no beneficia únicamente a las empresas grandes .
Por lo que se refiere al hecho de que no se exija para aplicar la medida controvertida que el vendedor tribute por la plusvalía obtenida , las autoridades españolas consideran que no es relevante puesto que carecen de competencia para controlar las rentas percibidas en el extranjero por un vendedor residente no sujeto al impuesto en España .
Finalmente , el limitar , por razón de técnica fiscal , el alcance de una medida a las adquisiciones de acciones en empresas participadas , es coherente con la situación que resulta de la aplicación de distintas directivas comunitarias .
Por ejemplo , a consecuencia de la aplicación de la Directiva 2003/49 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a un régimen fiscal común aplicable a los pagos de intereses y cánones efectuados entre sociedades asociadas de diferentes Estados miembros [ 26 ] ( en lo sucesivo , « la Directiva sobre pagos de intereses y cánones transfronterizos » ) , y de la Directiva 2003/123 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 90/435 / CEE , relativa al régimen fiscal común aplicable a las sociedades matrices y filiales de Estados miembros diferentes [ 27 ] ( en lo sucesivo , « la Directiva sobre matrices y filiales » ) , el tratamiento fiscal de los dividendos , intereses o cánones puede ser diferente según que el pago lo haga una empresa nacional o extranjera .
En cuarto lugar , la introducción de la medida controvertida se justifica en todo caso por el principio de neutralidad , que inspira toda la normativa fiscal española .
Este principio implica que el tratamiento fiscal de una inversión debe ser neutro con independencia de los instrumentos utilizados , ya sea una transmisión de activos , una combinación de empresas o una adquisición de participaciones .
Por lo tanto , la amortización fiscal de una inversión debe ser idéntica cualquiera que sea el instrumento utilizado para llevar a cabo la adquisición en cuestión .
El objetivo final de la medida controvertida , desde esta perspectiva más amplia , estriba en garantizar la libre circulación de capitales evitando el trato fiscal discriminatorio entre las transacciones con empresas participadas en comparación con las transacciones meramente nacionales .
Dado que las adquisiciones de participaciones significativas en entidades residentes pueden llevar a la combinación de las empresas adquirentes y de las adquiridas sin ningún obstáculo legal o tributario , el fondo de comercio , que afloraría a efectos fiscales a consecuencia de la combinación , podría amortizarse [ 28 ] .
Sin embargo , el fondo de comercio de las operaciones transfronterizas no puede aflorar al no haber finalizado la armonización a escala comunitaria o , peor incluso , al no existir armonización alguna fuera de la Comunidad .
En efecto , las autoridades españolas afirman [ 29 ] que « de ahí que la norma fiscal española haya previsto regímenes fiscales diferentes , como es el caso de adquisiciones de participaciones en entidades extranjeras frente a adquisiciones de empresas españolas ( imposibilidad de acometer operaciones de concentración , asunción de riesgos , etc. ) en aras de conseguir la neutralidad fiscal perseguida por la normativa española interna y por el propio Derecho comunitario , y en aras de una lógica coherente y eficaz del sistema tributario español » .
Aunque la Directiva 90/434 / CEE del Consejo , de 23 de julio de 1990 , relativa al régimen fiscal común aplicable a las fusiones , escisiones , aportaciones de activos y canjes de acciones realizados entre sociedades de diferentes Estados miembros [ 30 ] ( en lo sucesivo , « la Directiva sobre fiscalidad transfronteriza » ) haya eliminado las barreras fiscales , la Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a las fusiones transfronterizas de las sociedades de capital [ 31 ] ( en lo sucesivo , « la Directiva sobre fusiones transfronterizas » ) [ 32 ] todavía no se ha incorporado al ordenamiento interno .
En la práctica , esta situación hace que no resulte posible la combinación de empresas de Estados miembros diferentes .
Por lo tanto , la medida controvertida pretende eliminar el impacto negativo de estos obstáculos , cuya existencia no es imputable a España [ 33 ] .
Así pues , el hecho de limitar el alcance de la medida controvertida a las adquisiciones transfronterizas es necesario para aplicar el principio de neutralidad .
De este modo , siempre según las autoridades españolas , el sistema fiscal español trata de forma diferente a contribuyentes que se hallan en situaciones diferentes [ 34 ] , lo que garantiza la neutralidad del sistema tributario español de conformidad con lo exigido en el propio sistema fiscal español y en el Tratado .
En especial , el 16 de junio de 2009 , las autoridades españolas reconocieron que , aunque la Directiva sobre fusiones transfronterizas tuviera un impacto positivo , las empresas europeas aún se enfrentarían a varios obstáculos [ 35 ] para las fusiones transfronterizas debido a la falta de incorporación a la legislación nacional ( derechos de los accionistas minoritarios , derechos de los acreedores , problemas de marca , otros aspectos normativos de mayor alcance , entre ellos la legislación laboral , consideraciones políticas y estratégicas generales ) .
En conclusión , la medida controvertida pretende eliminar los obstáculos fiscales que genera el sistema tributario español en la decisión de inversión al penalizar las adquisiciones de participaciones en empresas extranjeras en comparación con las adquisiciones en empresas nacionales .
La medida controvertida garantiza el mismo trato fiscal de ambos tipos de adquisiciones ( adquisiciones directas de activos y adquisiciones indirectas mediante la compra de participaciones ): de esta manera permite identificar el fondo de comercio resultante de ambos tipos ( fondo de comercio directo y fondo de comercio financiero ) para promover la integración de los distintos mercados , hasta que se hayan eliminado los obstáculos de hecho y de derecho para las combinaciones transfronterizas de empresas .
De este modo , las autoridades españolas velan por que los contribuyentes elijan invertir a nivel local o transfronterizo sin verse afectados por los citados obstáculos .
En efecto , el artículo 12.5 del TRLIS restablece unas condiciones de competencia equitativas suprimiendo los impactos negativos de los obstáculos .
La medida controvertida no falsea la competencia ni afecta al comercio comunitario
Afirman las autoridades españolas que la Comisión no ha probado , con arreglo a lo exigido en la legislación , que el artículo 12.5 del TRLIS restrinja la competencia , ya que i ) el supuesto « mercado de la adquisición de acciones de empresas » no constituye un mercado de referencia a efectos del Derecho de competencia , y ii ) aunque sí lo constituyera , la amortización del fondo de comercio financiero no afecta en sí misma a la competitividad de las empresas españolas .
En primer lugar , la Comisión ha considerado que la medida controvertida constituye una ventaja contraria a la competencia basándose en que el artículo 12.5 permite a los contribuyentes españoles obtener una bonificación por la adquisición de una participación significativa en una empresa participada .
Sin embargo , la Comisión no ha efectuado ningún estudio de evaluación comparativa de la realidad económica de las empresas españolas e internacionales .
En segundo lugar , puesto que la medida controvertida está abierta a cualquier empresa española sin ninguna limitación , no puede falsear la competencia .
Efectivamente , cualquier empresa que se halle en la misma situación que un beneficiario de la medida controvertida puede beneficiarse de la medida controvertida , reduciendo así su carga fiscal , lo que suprime cualquier ventaja competitiva que pueda derivarse de ella .
Además , la menor fiscalidad de un Estado miembro que puede mejorar la situación competitiva de las empresas locales no debe estar contemplada en la normativa sobre ayudas estatales siempre que tenga un carácter general .
Finalmente , la Comisión ya ha examinado a la luz del Reglamento sobre concentraciones muchas operaciones transfronterizas españolas [ 36 ] que podrían haberse beneficiado de la medida controvertida .
Sin embargo en ninguno de dichos exámenes llegó la Comisión a plantear problema alguno ante posibles falseamientos de la competencia .
Las alegaciones de la Comisión no solamente adolecen de un alejamiento de la realidad , sino que también son ajenas a la realidad inversora de las empresas españolas .
La medida controvertida ni falsea la competencia ni afecta negativamente a las condiciones del comercio intracomunitario de forma contraria al interés común .
En un mercado no armonizado , debido a la competencia entre los sistemas tributarios , las operaciones idénticas tienen un impacto fiscal diferente según la residencia de los operadores .
Esta situación falsea la competencia incluso aunque las medidas nacionales en cuestión sean generales .
Dicho de otra manera , este falseamiento no es fruto de la ayuda estatal , sino de una falta de armonización .
Siguiendo el razonamiento de la Comisión , esta tendría que abrir investigaciones formales respecto de centenares de medidas nacionales , lo que generaría una inseguridad jurídica altamente perjudicial para las inversiones extranjeras .
Compatibilidad
Incluso si la Comisión considera que el artículo 12.5 del TRLIS constituye ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , esta disposición es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , puesto que contribuye al interés comunitario de promover la integración de empresas internacionales .
Tal como se recoge en el Plan de acción de ayudas estatales [ 37 ] , una medida puede considerarse compatible si corrige una deficiencia del mercado , cumple unos objetivos de interés común claramente definidos y no falsea la competencia y el comercio intracomunitarios en forma contraria al interés común .
En el presente asunto , la deficiencia del mercado es la dificultad ( o casi la imposibilidad ) de efectuar combinaciones empresariales transfronterizas .
El efecto del artículo 12.5 del TRLIS estriba en fomentar la creación de empresas paneuropeas , situando en pie de igualdad a las adquisiciones nacionales y las transfronterizas .
Por lo tanto , para las autoridades españolas , el artículo 12.5 del TRLIS es compatible con el mercado común puesto que logra el objetivo , a falta de armonización fiscal europea , de eliminar los obstáculos a la inversión transfronteriza de manera proporcionada .
Efectivamente , la medida controvertida pretende suprimir el impacto negativo de las barreras a las combinaciones empresariales transfronterizas y equiparar el trato fiscal de las combinaciones empresariales transfronterizas y de las locales , lo que garantiza que las decisiones adoptadas por lo que se refiere a tales operaciones no se basan en consideraciones fiscales , sino exclusivamente en consideraciones económicas .
Confianza legítima y seguridad jurídica
Finalmente , y en caso de que la Comisión declare que el artículo 12.5 del TRLIS constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común , la Comisión debe reconocer que existen ciertas circunstancias que justifican la no recuperación de la presunta ayuda estatal recibida de conformidad con el artículo 12.5 del TRLIS .
Los beneficiarios deben tener derecho a llevar a cabo la amortización excepcional del fondo de comercio financiero correspondiente a las adquisiciones efectuadas antes de la fecha de publicación de la decisión final .
En primer lugar , la Comisión parece reconocer , en la Decisión de incoación , la probable existencia de confianza legítima .
Por lo tanto , conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia [ 38 ] , esta declaración constituye un indicio claro de la existencia de confianza legítima .
Puesto que la Decisión de incoación no prejuzga el desenlace de la investigación formal , la confianza legítima debe reconocerse para todas las operaciones que han tenido lugar antes de la fecha de la publicación de la decisión final .
En segundo lugar , en sus respuestas a las preguntas escritas [ 39 ] presentadas por miembros del Parlamento Europeo , la Comisión ha declarado que el artículo 12.5 del TRLIS no constituye ayuda estatal .
Esta declaración representa una posición clara de la Comisión que proporciona confianza legítima obvia a las autoridades españolas y a los beneficiarios de la medida controvertida .
En tercer lugar , conforme a la conclusión a la que ha llegado la Comisión en asuntos similares [ 40 ] , la Comisión ha proporcionado una serie de pruebas indirectas de que el artículo 12.5 del TRLIS no supone ayuda estatal .
Teniendo en cuenta estas decisiones , una empresa prudente no habría podido predecir que la Comisión podía tomar una posición contraria .
Finalmente , la medida controvertida debe seguir aplicándose a todas las operaciones anteriores a la fecha de publicación de una decisión negativa hasta que finalice la amortización del fondo de comercio financiero .
Efectivamente , la medida controvertida corresponde a un derecho a deducir una cierta cuantía , determinada en el momento de la adquisición , cuya deducción se fracciona durante los 20 años siguientes .
Por otra parte , a causa de la posición de la Comisión en asuntos similares [ 41 ] , está justificado considerar que la confianza legítima debe mantenerse hasta la fecha de la publicación de la decisión final .
Observaciones de las dos partes
Según las dos partes , el artículo 12.5 del TRLIS constituye ayuda estatal .
Consideran que en el presente asunto no existe confianza legítima por lo que solicitan a la Comisión que ordene la recuperación de cualquier ayuda ilegal percibida .
La medida controvertida constituye ayuda estatal
La medida controvertida confiere una ventaja económica
El artículo 12.5 del TRLIS es , según las dos partes , de naturaleza excepcional debido a que el sistema fiscal español , con excepción de esta disposición , no permite ninguna amortización del fondo de comercio financiero sino solamente una deducción en caso de comprobación del deterioro del valor .
Hasta la introducción del artículo 12.5 del TRLIS la legislación española sobre el impuesto de sociedades no permitía la amortización de las participaciones independientemente de si realmente había existido un deterioro .
Subrayan que el artículo 12.5 del TRLIS probablemente es único en el ámbito europeo , no habiendo otro Estado miembro con un régimen similar relativo a las transacciones transfronterizas sin adquisición de acciones de control .
En virtud del sistema fiscal español , el fondo de comercio solo puede amortizarse si existe una combinación de empresas , la única excepción es la medida controvertida que permite la amortización en un caso excepcional : si se adquiere una participación minoritaria en una empresa participada .
Esto se aparta del sistema tributario general puesto que la amortización es posible no solo sin que exista una combinación de empresas sino también en los casos en que el comprador ni siquiera adquiere el control de la participada extranjera .
El artículo 12.5 del TRLIS concede así un beneficio a ciertas empresas españolas respecto a a ) otras empresas españolas que solo operan a nivel nacional , y b ) otros operadores comunitarios , que compiten internacionalmente con los beneficiarios españoles de la medida controvertida .
Desde un punto de vista económico , las autoridades españolas no solo están concediendo un préstamo sin intereses , que se utilizará durante 20 años ( aplazamiento sin intereses del pago del impuesto ) , sino que también dejan efectivamente a la discreción del prestatario la fecha de reembolso del préstamo sin intereses , si este préstamo se reembolsa realmente .
Si el inversor no realiza una transmisión de la participación significativa , el efecto es el mismo que una condonación de la deuda por parte de las autoridades españolas .
En este caso , la medida se convierte en una exención fiscal permanente .
Una de las dos partes calcula que , a consecuencia de la medida controvertida , los adquirentes españoles , por ejemplo del sector bancario , pueden pagar cerca de un 7 % más de lo que podrían pagar en caso contrario .
Sin embargo , también reconoce que como el precio de oferta es una combinación de diversos elementos adicionales , la medida controvertida no es el único factor , aunque probablemente uno de los más determinantes de la agresividad de los adquirentes potenciales españoles que se beneficien de la medida controvertida .
Esta parte considera también que la medida controvertida proporciona una ventaja definitiva a los adquirentes potenciales españoles en subastas internacionales .
La medida controvertida favorece a determinadas empresas o producciones
Este mismo razonamiento puede aplicarse al artículo 12.5 del TRLIS .
Así pues , la selectividad del artículo 12.5 del TRLIS se debe a que solamente pueden beneficiarse de esta disposición las empresas que adquieren participaciones en empresas extranjeras .
Además , solo las empresas de un cierto tamaño y con una determinada solidez financiera con operaciones multinacionales pueden beneficiarse del artículo 12.5 del TRLIS .
Aunque el balance de la empresa revele los valores contables de los activos , es poco probable que refleje también los valores de mercado tácitos de los activos .
Por lo tanto , en la práctica , solamente los operadores que tengan un interés de control en empresas participadas tienen suficiente acceso a los documentos de una empresa para determinar el valor de mercado tácito de los activos de la empresa .
Por consiguiente , el umbral del 5 % favorece a las empresas que realizan operaciones multinacionales .
Por otra parte , solamente un operador español que tenga negocio en España tiene base imponible española y puede aprovechar la depreciación .
Por lo tanto , solamente las empresas residentes en España con una base imponible española significativa pueden en la práctica beneficiarse de ello , puesto que el beneficio potencial está vinculado a la dimensión de la operación española y no de la adquisición .
Aunque el artículo 12.5 del TRLIS esté redactado para aplicarlo a todos los operadores establecidos en España , en la práctica , solamente un número limitado e identificable de empresas con base imponible española , que hagan adquisiciones extranjeras en el ejercicio pertinente y tengan un determinado importe de base imponible que les permita realizar la deducción del fondo de comercio financiero , pueden beneficiarse anualmente de la aplicación de la medida .
Como resultado , la medida proporciona en la práctica un tratamiento fiscal diferente incluso a los operadores españoles en la misma posición de realizar adquisiciones en el extranjero .
Las dos partes consideran que no han podido identificar ningún criterio o condición objetiva u horizontal que justifique la medida controvertida .
Al contrario , consideran que la intención básica de la medida controvertida es proporcionar un beneficio a ciertos operadores españoles .
Además , si la medida controvertida es inherente al sistema tributario español , las participaciones extranjeras adquiridas antes de esa fecha también deben poder beneficiarse de la medida , lo que no es el caso puesto que la deducción fiscal se concede solamente para las participaciones adquiridas después del 1 de enero de 2002 .
Por consiguiente y teniendo en cuenta la política de la Comisión [ 43 ] , la medida controvertida debe considerarse selectiva .
La medida controvertida falsea la competencia y afecta al comercio comunitario
La medida controvertida es claramente discriminatoria al conceder a los operadores españoles una ventaja fiscal y monetaria evidente de la que no pueden disfrutar los operadores extranjeros .
En caso de subasta o de otro procedimiento competitivo para la adquisición de una empresa , tal ventaja constituye una diferencia significativa .
Las ofertas de adquisición suelen presuponer el pago de una prima sobre el precio de las acciones de la participada que casi siempre daría lugar a un fondo de comercio financiero .
En varias ocasiones , la prensa financiera ha informado sobre grandes adquisiciones por parte de empresas españolas y sobre los respectivos beneficios fiscales derivados de las normas tributarias españolas relativas a la amortización del fondo de comercio financiero .
Para una de esas adquisiciones por un banco de inversiones , se había calculado que el beneficio fiscal resultante del artículo 12.5 del TRLIS era de 1700 millones EUR , es decir , el 6,5 % del precio de la oferta .
Otro informe indicó que el adquirente español había podido presentar una oferta que era un 15 % mayor que la de los competidores no españoles .
La medida controvertida también parece favorecer cierta actividad exportadora ( ayuda a la exportación para la adquisición de participaciones extranjeras ) de las empresas españolas , lo cual es contrario a la política de la Comisión [ 44 ] establecida en este ámbito .
La medida controvertida afecta a recursos del Estado
La medida controvertida beneficia a entidades que cumplen determinados requisitos y les permite reducir su base imponible y , por ello , el importe del impuesto que deberían pagar en un determinado ejercicio si no existiese esta disposición .
Así pues , esta medida proporciona a las empresas una ventaja financiera , cuyo coste recae directamente en el presupuesto del Estado miembro afectado .
V. RESPUESTA DE ESPAÑA A LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
Las autoridades españolas señalan que la gran mayoría de las observaciones de terceros apoya su punto de vista .
Solamente las dos partes coinciden en considerar que la medida controvertida constituye ayuda estatal , mientras que todas las demás concluyen que el artículo 12.5 del TRLIS no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Si no fuera así , el número de operadores económicos que habría presentado observaciones hubiera sido menor .
Además , la diversidad de la actividad y dimensión de los terceros interesados demuestra el carácter general de la medida controvertida .
En lo que respecta a la naturaleza excepcional de la medida controvertida , las autoridades españolas rechazan esta calificación , recordando la característica común de la amortización del fondo de comercio y del fondo de comercio financiero según las normas contables españolas [ 45 ] .
Además , la deducción de la amortización del fondo de comercio constituye la regla general del sistema español del impuesto de sociedades de conformidad con las disposiciones establecidas en los artículos 11.4 y 89.3 del TRLIS .
El artículo 12.5 del TRLIS sigue esta misma lógica .
En lo que respecta al carácter selectivo de la medida controvertida , el paralelismo establecido con la sentencia del Tribunal de 15 de julio de 2004 [ 46 ] es incorrecto puesto que en ese asunto la Comisión había definido claramente el perfil del beneficiario , mientras que en el presente asunto no ha podido definirse .
En efecto , el artículo 12.5 del TRLIS no exige ningún vínculo entre la adquisición de una participación y la exportación de bienes y servicios .
Por lo tanto , la medida controvertida no produce el efecto de aumentar la exportación de mercancías o servicios españoles .
El hecho de que esta medida no selectiva no pueda aplicarse a las operaciones nacionales no afecta a su naturaleza general .
Efectivamente , el objetivo final de la medida controvertida es el mismo que el de la Directiva sobre fiscalidad transfronteriza , que consiste en velar por que las decisiones de inversión se basen en consideraciones económicas y no en criterios fiscales .
Por lo tanto , teniendo en cuenta que es posible efectuar combinaciones de empresas mediante adquisiciones nacionales y no mediante adquisiciones transfronterizas , el hecho de aplicar un tratamiento diferente a las operaciones nacionales y a las transfronterizas no solo está justificado jurídicamente para garantizar la neutralidad del sistema fiscal , sino que es necesario .
En lo que respecta a las supuestas características de falseamiento de la medida controvertida , las autoridades españolas recuerdan que cualquier deducción fiscal que reduce los costes de funcionamiento de una empresa aumenta el poder competitivo del beneficiario .
No obstante , esta afirmación es irrelevante ya que la medida controvertida es una medida general .
Los diversos tipos de gravamen aplicados en los Estados miembros , que inciden en la competitividad de sus empresas residentes , no entran en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Además , no se ha demostrado que la medida controvertida afecte al comercio entre los Estados miembros .
Por otra parte , la amortización del fondo de comercio financiero no tiene necesariamente como consecuencia un aumento del precio ofrecido por un competidor .
En lo que respecta a la compatibilidad de la medida controvertida con el mercado común , las autoridades españolas consideran que el artículo 12.5 del TRLIS es apropiado y proporcional para corregir una deficiencia del mercado al establecer un sistema tributario neutro para las operaciones nacionales y transfronterizas que propicie el desarrollo de empresas paneuropeas .
EVALUACIÓN DEL RÉGIMEN
Para determinar si una medida constituye ayuda , la Comisión tiene que evaluar si la medida controvertida cumple las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Esta disposición establece que « salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Habida cuenta de esta disposición , la Comisión examina a continuación si la medida controvertida constituye ayuda estatal .
Selectividad y carácter de ventaja de la medida
Para ser considerada ayuda estatal , la medida debe ser específica o selectiva en el sentido de favorecer a determinadas empresas o a la producción de determinados bienes .
En su Comunicación [ 47 ] , la Comisión afirma que « para aplicar el apartado 1 del artículo 92 [ actualmente , artículo 87 , apartado 1 ] a una medida fiscal , resulta especialmente pertinente el hecho de que esta medida establezca una excepción a la aplicación del sistema fiscal a favor de determinadas empresas del Estado miembro .
Por lo tanto , conviene determinar , en primer lugar , el régimen común aplicable .
A continuación , debe examinarse si la excepción a este régimen o las diferencias en el mismo están justificadas “ por la naturaleza o la economía del sistema ” fiscal , es decir , si se derivan directamente de los principios fundadores o directivos del sistema fiscal del Estado miembro en cuestión » .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 48 ] , « en lo que atañe a la apreciación del criterio de selectividad , constitutivo del concepto de ayuda de Estado , resulta de una reiterada jurisprudencia que el artículo 87 , apartado 1 , requiere que se examine si , en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida nacional puede favorecer a “ determinadas empresas o producciones ” en relación con otras que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable , habida cuenta del objetivo perseguido por el referido régimen » [ 49 ] .
El Tribunal también ha manifestado de forma reiterada que el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado no distingue entre las causas y los objetivos de la ayuda estatal , sino que los define en relación con sus efectos [ 50 ] .
Concretamente , las medidas fiscales que no constituyan una adaptación del sistema general a las características particulares de ciertas empresas , sino que hayan sido concebidas como medio para mejorar su competitividad , entran en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado [ 51 ] .
Ahora bien , el concepto de ayuda estatal no se aplica a las medidas estatales que establecen una diferencia entre las empresas cuando esa diferencia es fruto de la naturaleza o de la estructura global del sistema del cual forman parte .
Según lo explicado en la Comunicación de la Comisión [ 52 ] , « algunas condiciones pueden estar justificadas por diferencias objetivas entre los contribuyentes » .
Según se explica con más detalle en la siguiente sección , la Comisión considera que la medida controvertida es selectiva puesto que beneficia únicamente a determinados grupos de empresas que efectúan ciertas inversiones en el extranjero y que este carácter específico del régimen no se justifica por la naturaleza del mismo , independientemente de que el sistema de referencia se defina como una normativa sobre el tratamiento fiscal del fondo de comercio financiero en virtud del sistema tributario español ( véanse los considerandos 92 a 114 ) o como el tratamiento fiscal del fondo de comercio que surge de un interés económico adquirido en una empresa residente en un país distinto de España ( véanse los considerandos 115 a 119 ) .
La Comisión estima que la medida controvertida debe evaluarse habida cuenta de las disposiciones generales del régimen del impuesto sobre sociedades que son aplicables a las situaciones en las que la aparición del fondo de comercio conduce a un beneficio fiscal ( véanse los considerandos 35 a 55 ) , esencialmente porque considera que las situaciones en las que puede amortizarse el fondo de comercio financiero no abarcan toda la categoría de contribuyentes que se hallan en una situación similar de hecho y de derecho .
Por otra parte , incluso si se eligiera un sistema alternativo de referencia , inspirado en el que sugieren las autoridades españolas ( véanse los considerandos 56 a 58 ) , la Comisión concluye que la medida controvertida aún constituiría una medida de ayuda estatal , debido esencialmente a las diferentes condiciones de hecho y de derecho exigidas para que las distintas situaciones se beneficien de las disposiciones sobre el fondo de comercio que surja de un interés económico adquirido en una empresa residente en un país distinto de España .
En esta hipótesis alternativa , la medida controvertida es demasiado imprecisa e indiscriminada al no condicionar su beneficio a la existencia de situaciones específicas y delimitadas legalmente que justifiquen un trato fiscal diferente .
Como consecuencia de esto , el beneficio de la medida controvertida se extiende a situaciones cuyo carácter diferente no se ha demostrado suficientemente para justificar una excepción selectiva a las normas generales en materia de fondo de comercio .
Tratamiento fiscal del fondo de comercio financiero en virtud del sistema impositivo español en relación con las adquisiciones intracomunitarias
Sistema de referencia
En la Decisión de incoación , la Comisión consideró que el sistema de referencia adecuado es el régimen español del impuesto sobre sociedades y , más concretamente , las normas relativas al tratamiento fiscal del fondo de comercio financiero contenidas en el sistema tributario español .
Este planteamiento se ajusta a la práctica anterior de la Comisión y a la jurisprudencia de los Tribunales europeos , que consideran que el sistema de referencia es el régimen ordinario del impuesto sobre sociedades [ 54 ] .
Las observaciones presentadas por las autoridades españolas subrayan que los obstáculos para las combinaciones empresariales transfronterizas sitúan a los contribuyentes que compran acciones en empresas nacionales en una situación de derecho y de hecho diferente a la del que adquiere participaciones en empresas extranjeras .
La razón de esta situación es , según dichas autoridades , la existencia de obstáculos que , tras las adquisiciones de participaciones , no permiten a los inversores españoles realizar combinaciones transfronterizas , mientras que sí se pueden hacer en un contexto nacional .
En primer lugar , por lo que se refiere a la existencia de estos presuntos obstáculos , cabe subrayar que las autoridades españolas y las treinta partes interesadas no han facilitado información detallada sobre la existencia de tales obstáculos y se han limitado , incluso en sus últimas presentaciones , a efectuar alegaciones genéricas e injustificadas , resaltando características generales tales como las diferencias resultantes de la no incorporación de la Directiva sobre derecho de sociedades , las diferencias referentes a los derechos de los accionistas minoritarios , los derechos de los acreedores , a la legislación laboral , a la marca nacional , y a consideraciones políticas o comerciales generales .
Si elementos injustificados de naturaleza general como estos pudieran tenerse en cuenta para determinar el ámbito del artículo 87 del Tratado , el concepto de ayuda correría el riesgo de llegar a ser arbitrario en gran medida .
Por otra parte , esas afirmaciones subjetivas no se argumentan ni se justifican .
Además , las autoridades españolas también citan el Informe de la Comisión sobre la aplicación de la Directiva relativa a las ofertas públicas de adquisición [ 55 ] , pero no explican la relación entre los obstáculos para las ofertas públicas de adquisición y los presuntos obstáculos para las combinaciones de empresas transfronterizas .
En segundo lugar , por lo que se refiere a la naturaleza de estos presuntos obstáculos , las autoridades españolas y las treinta partes interesadas no han identificado explícitamente ningún obstáculo fiscal existente en el mercado común .
Desde el 1 de enero de 1992 , fecha en la que la Directiva sobre fiscalidad transfronteriza tenía que ser aplicada por los Estados miembros , se han eliminado las barreras fiscales para las combinaciones empresariales transfronterizas .
Por lo tanto , se considera que el tratamiento fiscal de combinaciones de empresas está armonizado , ya sea en el contexto de operaciones nacionales o transfronterizas .
Por lo que se refiere a los obstáculos que no son de índole fiscal y en especial los obstáculos del derecho de sociedades imputables al Estado de residencia de la participada , la Comisión considera que los obstáculos para las combinaciones de empresas se suprimieron en el mercado común a partir del 8 de octubre de 2004 , fecha de entrada en vigor de la Directiva 2001/86 / CE del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por la que se completa el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea en lo que respecta a la implicación de los trabajadores [ 56 ] , junto con el Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) [ 57 ] o , a más tardar , a partir de la fecha de incorporación [ 58 ] de la Directiva sobre fusiones transfronterizas .
Ni las autoridades españolas ni las treinta partes interesadas han comunicado a la Comisión ningún otro obstáculo justificado , que pudiera respaldar un tratamiento legal diferente , tal como el que contempla la medida controvertida .
Aunque las autoridades españolas presentaron el 16 de junio de 2009 una lista de problemas [ 60 ] relacionados con obstáculos a las combinaciones de empresas transfronterizas , dicho documento no contiene información justificada ni elementos de hecho pertinentes para justificar las características discriminatorias de la medida controvertida .
En tercer lugar , la Comisión observa que , conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 61 ] , si los Estados miembros no tratan las combinaciones de empresas transfronterizas en términos similares a las combinaciones de empresas nacionales , esto puede constituir una infracción a las obligaciones que se derivan del Tratado .
Efectivamente , cuando un Derecho interno establece una diferencia de trato entre sociedades según la naturaleza interna o transfronteriza de la fusión , esto puede disuadir de ejercer la libertad de establecimiento consagrada por el Tratado .
Más precisamente , « una diferencia de trato de este tipo constituye una restricción a tenor de los artículos 43 y 48 del Tratado , que es contraria al derecho de establecimiento y que solo puede admitirse si persigue un objetivo legítimo compatible con el Tratado y está justificada por razones imperiosas de interés general » [ 62 ] .
Por otra parte , cabe recordar que la discreción conferida a la Comisión para la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , no le permite autorizar una excepción a las disposiciones de Derecho comunitario distintas de las relativas a la aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado [ 63 ] .
Por ello , la Comisión considera que no hay motivo alguno para apartarse del sistema de referencia de la Decisión de incoación : el marco de referencia apropiado para la evaluación de la medida controvertida es el constituido por el régimen español general del impuesto sobre sociedades y , más concretamente , las normas relativas al tratamiento fiscal del fondo de comercio financiero contenidas en dicho régimen tributario .
Existencia de una excepción a ese sistema de referencia
En el sistema tributario español , la base imponible se calcula partiendo del resultado contable , introduciendo luego correcciones en aplicación de normas fiscales específicas .
Como observaciones preliminares y con carácter subsidiario , la Comisión señala que la medida controvertida constituye una excepción al régimen contable español .
La aparición del fondo de comercio financiero solo puede computarse en abstracto consolidando la contabilidad de la empresa participada con la de la empresa adquirente .
Sin embargo , a tenor del régimen contable español , la consolidación de cuentas es obligatoria en caso de tener el control [ 64 ] y se aplica tanto a las asociaciones de empresas nacionales como extranjeras , para presentar la situación global de un grupo de empresas sujetas a control unitario .
Se considera que existe tal situación [ 65 ] , por ejemplo , cuando la empresa matriz dispone de la mayoría de los derechos de voto de la empresa dependiente .
No obstante , la medida controvertida no exige control alguno de esta índole y se aplica a partir de un nivel de participación del 5 % .
Por último , la Comisión observa también que , a partir del 1 de enero de 2005 [ 66 ] , ninguna empresa puede amortizar ya el fondo de comercio financiero con arreglo a las normas contables .
Efectivamente , a este respecto las treinta partes interesadas hacen referencia a disposiciones [ 67 ] que ya no están en vigor con arreglo al actual régimen contable español .
Debido a la Ley 16/2007 , de 4 de julio de 2007 , de reforma y adaptación de la legislación mercantil en materia contable para su armonización internacional con base en la normativa de la Unión Europea , así como al Real Decreto 1514/2007 , de 16 de noviembre de 2007 , por el que se aprueba el Plan General de Contabilidad , desde un punto de vista contable ya no están permitidas la amortización del fondo de comercio ni la del fondo de comercio financiero .
Estas modificaciones de la legislación contable española se ajustan al Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 68 ] .
Así pues , teniendo en cuenta estas consideraciones , la medida controvertida constituye una excepción a las normas contables ordinarias aplicables en España .
Dicho esto , dada la naturaleza fiscal de la medida controvertida , la existencia de una excepción debe evaluarse en comparación con el sistema fiscal de referencia y no meramente sobre una base contable .
En este contexto , la Comisión señala que el sistema tributario español nunca ha permitido amortizar el fondo de comercio financiero , excepto de conformidad con el artículo 12.5 del TRLIS .
Concretamente , esta amortización no es posible para las operaciones nacionales .
Este hecho se pone de manifiesto en los siguientes elementos :
A efectos tributarios españoles , el fondo de comercio solo puede contabilizarse por separado a raíz de una combinación de empresas [ 69 ] , que se materializa en caso de adquisición o contribución de los activos que componen negocios independientes o tras una combinación legal de empresas .
En estos casos , el fondo de comercio surge como la diferencia contable entre el coste de adquisición y el valor de mercado de los activos que componen los negocios adquiridos por la entidad combinada o en manos de esta .
Cuando la adquisición del negocio de una empresa se efectúa mediante adquisición de sus acciones , como en el caso de la medida controvertida , el fondo de comercio solo puede aflorar si la empresa adquirente se combina posteriormente con la empresa adquirida , cuyo control pasará así a tener .
Sin embargo , según la medida controvertida , no es necesario ni el control ni la combinación de las dos empresas .
Basta con la simple adquisición de una participación mínima de un 5 % en una empresa extranjera .
Así pues , al permitir que el fondo de comercio financiero , que es el fondo de comercio que se habría contabilizado si las empresas se hubieran combinado , surja por separado incluso sin que exista una combinación de empresas , la medida controvertida constituye una excepción al sistema de referencia .
Hay que destacar que la excepción no se deriva de la duración del período durante el cual se amortiza el fondo de comercio financiero en comparación con el período que se aplica a la amortización del fondo de comercio tradicional [ 70 ] , sino al distinto trato que reciben las operaciones nacionales y transfronterizas .
La medida controvertida no puede considerarse una nueva norma contable general por derecho propio ya que la amortización del fondo de comercio financiero que resulta de la adquisición de participaciones nacionales no está permitida .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que la medida controvertida constituye una excepción al sistema de referencia .
Como se demostrará en los considerandos 128 a 138 , la Comisión considera que ni las autoridades españolas ni las treinta partes interesadas han aducido argumentos suficientemente coherentes para modificar esta conclusión .
Existencia de una ventaja
El artículo 12.5 del TRLIS permite deducir de la base imponible parte del fondo de comercio financiero derivado de la adquisición de participaciones en empresas extranjeras como excepción al sistema de referencia .
Por consiguiente , al reducir la carga fiscal del beneficiario , el artículo 12.5 del TRLIS le otorga una ventaja económica .
La ventaja consiste en una reducción fiscal del gravamen al que las empresas habrían estado sujetas en caso contrario .
Esta reducción es proporcional a la diferencia entre el precio de adquisición pagado y el valor de mercado de los activos contabilizados subyacentes de las participaciones adquiridas .
El importe exacto de la ventaja con respecto al precio de adquisición pagado corresponde al valor actualizado neto de la reducción de la carga fiscal otorgada por la amortización deducible durante el período completo de amortización tras la adquisición .
Por consiguiente , depende del tipo del impuesto aplicable a la empresa en los años correspondientes y del tipo de interés de descuento aplicable .
En caso de que se revendieran las participaciones adquiridas , parte de esta ventaja se recuperaría a través del impuesto sobre la plusvalía .
En efecto , al permitir la amortización del fondo de comercio , si se revendiera la participación extranjera en cuestión , la cuantía deducida llevaría a un incremento de la plusvalía gravada en el momento de la venta .
No obstante , si se produjera esta circunstancia incierta , la ventaja no desaparecería completamente ya que la imposición en una fase posterior no tiene en cuenta el coste de liquidez .
Como acertadamente señalan las dos partes , desde un punto de vista económico , el importe de la ventaja es como mínimo similar al de una línea de crédito sin intereses que permita hasta 20 sustracciones de una veinteava parte anual del fondo de comercio financiero durante todo el tiempo que se mantenga la participación en la contabilidad del contribuyente .
Mediante un ejemplo hipotético , ya mencionado por la Comisión en la Decisión de incoación , una participación adquirida en 2002 supondría una ventaja que correspondería a un 20,6 % del importe del fondo de comercio financiero , si se aplica un tipo de interés de descuento del 5 % [ 71 ] y se toma en cuenta la actual estructura de los tipos del impuesto de sociedades hasta el año 2022 tal y como se establece en la actualidad en la Ley no 35/2006 [ 72 ] .
Las terceras partes no han impugnado estas cifras .
En caso de que se revendieran las participaciones adquiridas , la ventaja correspondería a los intereses que se hubieran cobrado al contribuyente por una línea de crédito de las características descritas en el considerando anterior .
Por último , la Comisión no puede aceptar el punto de vista de las autoridades españolas y de las treinta partes interesadas de que el beneficiario final de la medida controvertida sería el vendedor de la participación extranjera puesto que recibiría un precio más elevado .
En primer lugar no hay un mecanismo que garantice que la ventaja se traspasa en su totalidad al vendedor .
En segundo lugar , el precio de adquisición es la resultante de una serie de elementos distintos y no solo de la medida controvertida .
En tercer lugar , en la situación hipotética de que se traspase al vendedor una ventaja económica , como consecuencia de la medida controvertida el adquirente incrementa su precio de adquisición , que es de la máxima importancia en el caso de una operación de adquisición competitiva .
Por consiguiente , la Comisión debe concluir que , sea como fuere , la medida controvertida otorga una ventaja en el momento de la adquisición de participaciones extranjeras .
Justificación de la medida por la lógica del sistema fiscal español
La Comisión considera que , según reiterada jurisprudencia del Tribunal [ 73 ] , las medidas que hacen una diferenciación entre empresas no constituyen ayuda estatal cuando la diferenciación resulte de la naturaleza o de la estructura general del sistema de cargas del que forman parte .
Esta justificación basada en la naturaleza o en la estructura general del sistema fiscal refleja la coherencia de una medida fiscal específica con la lógica interna del sistema fiscal en general .
A este respecto , la Comisión considera , en primer lugar , que las autoridades españolas no han demostrado que la medida controvertida traería como consecuencia que se eliminara la doble imposición .
El régimen de hecho no establece condiciones para demostrar que el vendedor ha tributado efectivamente en concepto del beneficio obtenido de la transmisión de la participación , aun cuando esta condición se impone para la amortización del fondo de comercio tras una combinación de empresas [ 74 ] .
Cabe destacar que aunque las autoridades españolas alegan no ser competentes para ejercer control sobre un vendedor extranjero que realice operaciones en el extranjero , la Comisión señala que esta condición es necesaria para la aplicación de otras disposiciones fiscales españolas [ 75 ] pero no para la medida controvertida .
En segundo lugar , la medida controvertida tampoco constituye un mecanismo para evitar la doble imposición de futuros dividendos que estarían gravados al realizar futuros beneficios y no deberían estar gravados dos veces al repartirlos a la empresa que posee una participación significativa por cuya adquisición se pagó un fondo de comercio financiero .
De hecho , la medida controvertida no establece un vínculo entre los dividendos percibidos y la deducción obtenida gracias a la medida controvertida .
Por el contrario , los dividendos percibidos de una participación significativa ya se benefician tanto de la exención establecida en el artículo 21 del TRLIS como de la neutralidad fiscal directa establecida en el artículo 32 del TRLIS para evitar la doble imposición internacional .
A este respecto , la amortización del fondo de comercio financiero tiene como consecuencia una ventaja adicional con respecto a la adquisición de participaciones significativas en compañías extranjeras .
En tercer lugar , las autoridades españolas no han demostrado que la medida controvertida fuera una ampliación de las normas sobre el deterioro de los valores que presupone que hay pruebas objetivas de pérdidas basadas en un cálculo detallado y objetivo que no exige la medida controvertida .
En cuarto lugar , la Comisión señala que el fondo de comercio financiero derivado de la adquisición de participaciones españolas no puede amortizarse mientras que el fondo de comercio financiero de empresas extranjeras se amortiza en determinadas condiciones .
El distinto trato fiscal del fondo de comercio financiero de las empresas extranjeras respecto a las empresas españolas es una diferencia introducida por la medida controvertida que no es ni necesaria ni proporcionada habida cuenta de la lógica del sistema fiscal .
De hecho , la Comisión considera que es desproporcionado que el régimen que nos ocupa imponga un gravamen nominal y efectivo sustancialmente distinto a empresas en situación comparable únicamente porque algunas de ellas participen en oportunidades de inversión en el extranjero .
Por último , las autoridades españolas aducen también que la medida controvertida está justificada por el principio de neutralidad que debe aplicarse en el ámbito del impuesto de sociedades [ 77 ] .
Efectivamente , la exposición de motivos de la Ley sobre el Impuesto de Sociedades [ 78 ] vigente cuando se introdujo la medida controvertida remitía claramente a este principio .
A este respecto , la Comisión señala que el « principio de competitividad » [ 79 ] aducido por las autoridades españolas , que se refieren expresamente a « un incremento de las exportaciones » impulsa también esta reforma .
En este contexto , cabe recordar que , según decisiones anteriores de la Comisión [ 80 ] , es desproporcionado imponer una tributación efectiva diferente a empresas que se hallan en situación comparable por el mero hecho de que realicen actividades relacionadas con la exportación o persigan oportunidades de inversión en el extranjero .
Además , la Comisión recuerda que , según dictaminó el Tribunal [ 81 ] « [ … ] si bien los principios de igualdad ante el impuesto y de capacidad contributiva forman parte ciertamente del sistema fiscal español , no imponen que se trate de manera idéntica a contribuyentes que se hallen en situaciones diferentes . [ … ] » .
A la luz de lo argumentado , la Comisión considera que el principio de neutralidad no puede justificar la medida controvertida .
En realidad , como destacaron también las dos partes , el hecho de que la adquisición de una participación minoritaria del 5 % se beneficie de la medida controvertida demuestra que dicha medida incluiría determinadas situaciones que no guardan gran similitud .
De esta manera , podría decirse que , conforme al sistema de referencia , situaciones que son distintas tanto de hecho como de derecho reciben un trato idéntico .
La Comisión considera por tanto que no puede alegarse el principio de neutralidad para justificar la medida controvertida .
Habida cuenta de lo expuesto en los considerandos 107 a 113 , la Comisión debe concluir que el carácter de ventaja selectiva del régimen fiscal que nos ocupa no está justificado por la naturaleza del sistema fiscal .
Por consiguiente , debe considerarse que la medida controvertida incluye un elemento discriminatorio , consistente en una limitación en cuanto al país en el que tiene lugar la operación que se beneficia de la ventaja fiscal [ 82 ] , discriminación que no está justificada por la lógica del sistema fiscal español .
Razonamiento complementario : Análisis de la medida controvertida con arreglo al sistema de referencia consistente en el tratamiento del fondo de comercio en operaciones con terceros países
Las autoridades españolas han explicado que el objetivo de la medida controvertida es evitar una diferencia de trato fiscal entre , por una parte , una adquisición a la que inmediatamente sigue una combinación de empresas y , por otra , una adquisición de participación sin combinación de empresas .
Sobre esta base , el ámbito del régimen controvertido se limitaría a la adquisición de participaciones significativas en una empresa no residente en España dado que algunos obstáculos harían más difícil realizar una combinación de empresas transfronteriza que otra local [ 83 ] .
Como consecuencia de la existencia de estos obstáculos , los contribuyentes españoles que inviertan en el extranjero estarían , de derecho y de hecho , en una situación diferente de la de aquellos que inviertan en España .
En efecto , las autoridades españolas declaran que [ 84 ] : « En definitiva , el mero carácter diferencial de determinadas medidas fiscales no implica necesariamente que sean ayudas estatales , pues deberá también analizarse si tales medidas son necesarias o funcionales con respecto a la eficacia del sistema fiscal , tal y como se afirma en la Comunicación de la Comisión .
De ahí que la norma fiscal española haya previsto regímenes fiscales diferentes para situaciones objetivamente diferentes , como es el caso de adquisiciones de participaciones en entidades extranjeras frente a adquisiciones en empresas españolas ( imposibilidad de acometer operaciones de concentración , asunción de riesgos , etc. ) en aras de conseguir la neutralidad fiscal perseguida por la normativa española interna y por el propio Derecho comunitario , y en aras de alcanzar una lógica coherente y eficaz del sistema tributario español » .
Según las autoridades españolas , dar un trato fiscal específico a las adquisiciones de participaciones transfronterizas sería necesario para garantizar la neutralidad del sistema fiscal español y evitar que las adquisiciones de participaciones españolas recibieran un trato más favorable .
Por consiguiente , las autoridades españolas y las treinta partes interesadas consideran que el marco de referencia correcto para la evaluación de la medida controvertida sería el trato fiscal del fondo de comercio para adquisiciones extranjeras .
Aunque la Comisión considera que las autoridades españolas y las treinta partes interesadas , en el contexto del presente procedimiento , no han aportado elementos suficientes que justifiquen un trato fiscal diferente entre las operaciones de participaciones españolas y las operaciones entres empresas establecidas en la Comunidad ( descrito en los considerandos 92 a 96 ) , a priori no puede descartar completamente tal diferenciación por lo que se refiere a las operaciones relativas a terceros países .
De hecho , fuera de la Comunidad , pueden persistir barreras jurídicas a las combinaciones de empresas transfronterizas , que colocarían a las operaciones transfronterizas en una situación de derecho y de hecho diferente de las operaciones intracomunitarias .
Como resultado , las adquisiciones extracomunitarias que hubieran podido conducir a la amortización fiscal del fondo de comercio , cual es el caso cuando se detenta la mayoría del accionariado , podrían quedar excluidas de esa ventaja fiscal por la imposibilidad de realizar combinaciones de empresas .
La amortización fiscal del fondo de comercio para dichas transacciones que se hallan fuera del marco de hecho y de derecho comunitario , podría ser necesaria para garantizar la neutralidad fiscal .
Tal como aparece actualmente la medida controvertida , permite que la amortización fiscal del fondo de comercio surja por separado , incluso en los casos en los que el beneficiario adquiere un 5 % del accionariado , y por tanto la medida controvertida puede constituir una excepción al sistema de referencia , incluso tal como este se define en el considerando 117 .
En este contexto , la Comisión mantiene el procedimiento incoado por la Decisión de incoación de 10 de octubre de 2007 abierto por lo que se refiere a las adquisiciones extracomunitarias , habida cuenta de que las autoridades españolas se han comprometido a aportar nuevos elementos relativos a los obstáculos a las fusiones transfronterizas extracomunitarias .
Por consiguiente , el procedimiento incoado el 10 de octubre de 2007 sigue pendiente por lo que se refiere a las adquisiciones extracomunitarias .
Presencia de recursos estatales
La medida implica el uso de recursos estatales ya que supone la renuncia a ingresos tributarios por el importe correspondiente a una reducción de la deuda fiscal de las empresas imponibles en España que adquieran una participación significativa en empresas extranjeras , durante un período mínimo de 20 años tras la adquisición .
La renuncia a los ingresos fiscales alivia las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de similar naturaleza y tienen efectos idénticos .
De la misma manera , una medida que permita a determinadas empresas beneficiarse de una reducción fiscal o aplazar el pago del impuesto que normalmente debería pagar equivale a una ayuda estatal .
Desde un punto de vista presupuestario y en la línea de la jurisprudencia del Tribunal [ 85 ] y la Comunicación de la Comisión [ 86 ] , la medida controvertida produce una pérdida de ingresos fiscales para el Estado , debido a la reducción de la base imponible , que equivale al uso de recursos estatales .
Por estas razones , la Comisión considera que la medida controvertida implica que se han utilizado recursos estatales .
Falseamiento de la competencia y los intercambios entre Estados miembros
Según la jurisprudencia del Tribunal [ 87 ] , « [ … ] A efectos de la calificación de una medida nacional como ayuda de Estado prohibida , no es necesario acreditar la incidencia real de la ayuda sobre los intercambios comerciales entre los Estados miembros y el falseamiento efectivo de la competencia , sino únicamente examinar si tal ayuda puede afectar a dichos intercambios y falsear la competencia .
En particular , cuando una ayuda otorgada por un Estado miembro sirve para reforzar la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten con esta en los intercambios intracomunitarios , dichos intercambios deben considerarse afectados por la ayuda . [ … ] Por otra parte , no es necesario que la empresa beneficiaria participe en los intercambios intracomunitarios .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la actividad interior puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de penetrar en el mercado del Estado miembro en cuestión » .
Además , según jurisprudencia reiterada [ 88 ] , para concluir que una medida falsea la competencia es suficiente con que su beneficiario compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia .
La Comisión considera que las condiciones contempladas en la jurisprudencia se cumplen por las siguientes razones .
En primer lugar , la medida controvertida otorga una ventaja en términos de financiación y , por consiguiente , refuerza la posición de la unidad económica que pueden formar el beneficiario y la empresa participada .
A este respecto , y en la línea de la jurisprudencia del Tribunal [ 89 ] , por el mero hecho de poseer el control de una empresa participada y ejercer efectivamente dicho control interviniendo directa o indirectamente en la gestión de esta última , debe estimarse que se participa en la actividad económica desarrollada por la empresa controlada .
En segundo lugar , la medida controvertida puede falsear la competencia , más claramente entre competidores europeos , al conferir una reducción fiscal a las empresas españolas que adquieran una participación significativa en empresas participadas .
Este análisis se confirma por el hecho de que varias empresas han denunciado o han intervenido tras la Decisión de incoación para declarar que la medida controvertida otorgaba una ventaja significativa dando alas al afán de concentración de las empresas españolas , en particular en el contexto de procedimientos de subasta .
Estas intervenciones confirman como mínimo que una serie de empresas no españolas consideran que su posición en el mercado se ve afectada por la medida controvertida , con independencia de que sus presentaciones detalladas fueran correctas por lo que se refiere a la existencia de ayuda .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida controvertida puede afectar el comercio entre Estados miembros y falsear la competencia , principalmente en el mercado interior , al mejorar potencialmente las condiciones operativas de los beneficiarios que participan directamente en actividades económicas sujetas a tributación en España .
Reacción de la Comisión a las observaciones recibidas
Antes de concluir sobre la calificación de la medida , la Comisión considera oportuno analizar con más detalle ciertos argumentos aducidos por las autoridades españolas y por terceros que todavía no se han abordado explícita o implícitamente en los apartados relativos a la evaluación del régimen ( considerandos 83 y siguientes ) .
Reacción a los datos extraídos de las declaraciones de la renta de 2006 y a las observaciones sobre la sentencia del Tribunal de Justicia C-501/00
Por lo que se refiere a los datos extraídos por las autoridades españolas de las declaraciones de la renta de 2006 con el fin de demostrar que la medida controvertida no es selectiva [ 90 ] , la Comisión subraya la falta general de precisión de la información presentada .
En primer lugar , los datos presentan la distribución de los beneficiarios por categorías ( actividad , volumen de negocios ) pero no indican si los beneficiarios en cuestión representan una parte pequeña o importante de cada una de las categorías afectadas .
En segundo lugar , aunque las estadísticas basadas en la importancia del volumen de negocios de los beneficiarios podrían ser un indicador interesante para demostrar que la medida controvertida se aplica a todas las empresas en España , hay que subrayar que la medida controvertida se refiere a las adquisiciones de participaciones .
Este tipo de inversión no genera necesariamente un volumen de negocios importante , lo que implica que , por ejemplo , sociedades de cartera puedan figurar como PYME en los datos en cuestión .
Por consiguiente , para que los datos sean considerados relevantes , sería necesario tener en cuenta indicadores adicionales , tales como las cifras totales del balance así como si los beneficiarios pueden consolidar su base imponible con otros contribuyentes españoles .
En tercer lugar , los datos tampoco parecen representativos ya que no indican el nivel de participaciones adquiridas ( participaciones mayoritarias o solo minoritarias ) por los beneficiarios .
Por último , los datos recibidos no ofrecen indicaciones que permitan determinar si se cumplen las condiciones establecidas en la Recomendación de la Comisión de 2003 sobre las PYME [ 91 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que su demostración de que la medida de ayuda controvertida es selectiva debido a las propias características de la legislación en cuestión no ha sido rebatida por los datos parciales y poco representativos presentados por las autoridades españolas .
No obstante , aun cuando los argumentos presentados por las autoridades españolas se hubieran completado con pruebas adicionales , no por ello se habría eliminado el carácter selectivo de la medida controvertida ya que solo determinadas empresas se benefician de la medida , también a tenor de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-501/00 España / Comisión [ 92 ] .
En efecto , por lo que se refiere a la calificación , por parte de las autoridades españolas , de la medida como medida general [ 93 ] por estar abierta a cualquier empresa domiciliada en España , cabe recordar esta sentencia del Tribunal de Justicia .
El asunto se refería también a una excepción al impuesto sobre sociedades español , más concretamente a una medida titulada « Deducción por actividades de exportación » .
Las autoridades españolas defendieron ante el Tribunal que el régimen estaba abierto a cualquier empresa con domicilio fiscal en España .
No obstante , el Tribunal consideró que la deducción fiscal podría « beneficiar a una categoría de empresas , a saber , aquellas que realizan actividades de exportación y efectúan determinadas inversiones contempladas en las medidas controvertidas » [ 94 ] .
La Comisión considera que también en el presente asunto la medida controvertida pretende favorecer la exportación de capital desde España , para reforzar la posición de las empresas españolas en el extranjero , mejorando así la competitividad de los beneficiarios del régimen .
A este respecto , cabe señalar que , según el Tribunal de Justicia , « para justificar las medidas controvertidas basándose en la naturaleza o en la estructura del sistema fiscal en el que se inscriben , no basta con afirmar que tienen por objeto favorecer los intercambios internacionales .
Tal finalidad constituye , efectivamente , un objetivo económico , pero no se ha demostrado que se corresponda con una lógica global del sistema fiscal .
[ … ] Asimismo , la circunstancia de que las medidas controvertidas persigan un objetivo de política comercial o industrial , como el fomento de los intercambios internacionales mediante el apoyo a las inversiones en el extranjero , no es suficiente para que puedan eludir de entrada la calificación de “ ayudas ” a efectos del artículo 4 CA , letra c ) [ 95 ] » .
En el presente asunto , las autoridades españolas simplemente han declarado que la medida controvertida tiene por objeto fomentar el comercio internacional y la consolidación de empresas , sin demostrar que dicha medida esté justificada por la lógica del sistema . Habida cuenta de lo anterior , a la Comisión confirma su análisis de que la medida controvertida es selectiva .
Reacción a las observaciones sobre la práctica de la Comisión
Por lo que respecta a la referencia a la interpretación presuntamente innovadora del concepto de selectividad en el presente asunto , en primer lugar habría que destacar que este planteamiento es totalmente acorde con la práctica decisoria de la Comisión y la jurisprudencia del Tribunal descritos en el considerando 92 .
El planteamiento en este asunto concreto tampoco difiere de la Decisión de la Comisión N 480/07 [ 96 ] a la que remiten las autoridades españolas .
De hecho , esta Decisión tuvo en cuenta la naturaleza específica del objetivo perseguido al remitir [ 97 ] a la Comunicación de la Comisión al Consejo , el Parlamento Europeo y el Comité Económico y Social — Hacia una utilización más eficaz de los incentivos fiscales a la I + D [ 98 ] .
En el asunto que nos ocupa , el objetivo perseguido por la medida controvertida no es un objetivo similar .
Además , a diferencia del asunto que nos ocupa , la medida española en cuestión en esta Decisión precedente no hacía distinciones entre operaciones nacionales e internacionales .
Por último , por lo que se refiere a la excepción al régimen de fiscalidad de las empresas resultante de la aplicación de Directivas [ 99 ] , tales como la Directiva sobre matrices y filiales o la Directiva sobre pagos de intereses y cánones transfronterizos , la Comisión considera que la situación resultante de la aplicación de estas Directivas es totalmente coherente con el razonamiento expuesto en la presente Decisión .
Efectivamente , a resultas de la armonización comunitaria , las operaciones transfronterizas dentro de la Comunidad y dentro de cada Estado miembro deberán considerarse en situación jurídica y fáctica comparable .
Además , la Comisión desearía subrayar que el Tribunal de Primera Instancia dictaminó lo siguiente : [ 100]«en el estado actual del Derecho comunitario , la fiscalidad directa es competencia de los Estados miembros , si bien es jurisprudencia reiterada que estos últimos deben ejercer esta respetando el referido Derecho ( véase en particular , el asunto , C-391/97 , Geschwind , Rec . 1999 , p. I-5451 , apartado 20 ) y abstenerse , por tanto , de adoptar en este contexto cualquier medida que pueda constituir una ayuda de Estado incompatible con el mercado común » .
Reacción a las observaciones sobre el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado
En primer lugar , como ya se ha señalado anteriormente , no hay que olvidar que , aunque la fiscalidad directa es competencia de los Estados miembros no es menos cierto que deben ejercerla respetando el Derecho comunitario [ 101 ] , incluidas las disposiciones del Tratado sobre ayudas estatales .
En otras palabras , el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado deberá interpretarse de manera compatible con las normas del Tratado sobre ayudas estatales , incluidas aquellas que conceden competencias de control a la Comisión en este ámbito .
Además , el artículo 58 del Tratado , alegado por las autoridades españolas , debe leerse en relación con el artículo 56 del Tratado , que prohíbe la restricción de circulación de capitales entre Estados miembros .
En efecto , el artículo 58 , apartado 1 , del Tratado prevé que « lo dispuesto en el artículo 56 se aplicará sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a : a ) aplicar las disposiciones pertinentes de su Derecho fiscal que distingan entre contribuyentes cuya situación difiera con respecto a su lugar de residencia o con respecto a los lugares donde esté invertido su capital » .
La posibilidad que brinda a los Estados miembros el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado de aplicar las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal que distingan entre contribuyentes cuya situación difiera en función de su lugar de residencia o de los lugares donde esté invertido su capital , ya ha sido confirmada por el Tribunal .
Según jurisprudencia anterior a la entrada en vigor del artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado , las disposiciones fiscales nacionales que establecen determinadas distinciones basadas , en particular , en la residencia de los contribuyentes , podrían ser compatibles con el Derecho comunitario siempre que se apliquen a situaciones que no sean comparables objetivamente [ 102 ] o podrían estar justificadas por razones imperiosas de interés general , relacionadas en particular con la coherencia del régimen tributario [ 103 ] .
También por lo que se refiere al período posterior a la entrada en vigor del artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado , el Tribunal ha examinado la posible presencia de situaciones comparables objetivamente que pudieran justificar una legislación que restrinja la libre circulación de capitales .
Con respecto a determinadas legislaciones fiscales , que producían el efecto de disuadir a los contribuyentes que residen en un Estado miembro de invertir sus capitales en sociedades establecidas en otro Estado miembro y que producían asimismo un efecto restrictivo para las sociedades establecidas en otros Estados miembros , en cuanto que constituye para ellas un obstáculo a la captación de capitales en el referido Estado , el Tribunal de Justicia ha dictaminado reiteradamente que tales legislaciones no pueden justificarse por una situación objetivamente distinta en la que se pueda fundar una diferencia de trato fiscal , con arreglo al artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado [ 105 ] .
En cualquier caso , no hay que olvidar que el artículo 58 , apartado 3 , del Tratado precisa que las disposiciones nacionales a que se hace referencia en el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado , no pueden constituir ni un medio de discriminación arbitraria ni una restricción encubierta de la libre circulación de capitales y pagos [ 106 ] .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que , en el presente asunto , las adquisiciones de participaciones nacionales y las adquisiciones y participaciones de empresas establecidas en otro Estado miembro se encuentran , por las razones antes señaladas , en una situación objetiva comparable y que no existen razones imperiosas de interés general que pudieran justificar un trato distinto de los contribuyentes con respecto a los lugares donde esté invertido su capital .
Conclusión sobre la calificación de la medida controvertida
Habida cuenta de todas las consideraciones anteriores , la Comisión estima que la medida controvertida , por lo que se refiere a las adquisiciones intracomunitarias , reúne todas las condiciones establecidas en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y que , por tanto , debe considerarse ayuda estatal .
Como estableció en la Decisión de incoación , la Comisión considera que el régimen de ayuda en cuestión no puede acogerse a ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
A lo largo del procedimiento , las autoridades españolas y las treinta partes interesadas presentaron sus argumentos para demostrar que las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado se aplicarían en el presente asunto [ 107 ] .
Las dos partes consideraron que ninguna de las disposiciones del artículo 87 , apartado 2 , ni del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado eran de aplicación en el presente asunto .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , que se refieren a las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar el daño causado por desastres naturales u otros acontecimientos excepcionales y las concedidas en determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no se aplican en el presente asunto .
Tampoco es de aplicación la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , que autoriza las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo ya que la medida no está supeditada a la realización de ningún tipo de actividad en regiones específicas [ 108 ] .
Del mismo modo , no puede considerarse que la medida controvertida adoptada en 2001 fomente la ejecución de un proyecto de interés común europeo o que esté destinada a poner remedio a una grave perturbación de la economía española , tal y como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
Tampoco tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio , tal y como establece al artículo 87 , apartado 3 , letra d ) .
Por último , la medida controvertida debe ser examinada con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que permite autorizar las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
A este respecto , en primer lugar cabe señalar que la medida controvertida no entra en el ámbito de ninguno de los marcos o directrices que definen las condiciones para considerar determinados tipos de ayuda compatibles con el mercado común .
En cuanto a los argumentos aducidos por las autoridades españolas y las treinta partes interesadas sobre el Plan de acción de ayudas estatales de 2005 [ 109 ] , según los cuales consideran que determinadas medidas pueden ser compatibles si responden esencialmente a una deficiencia de mercado , la Comisión observa que las presuntas dificultades generales a la hora de realizar fusiones transfronterizas no pueden ser consideradas deficiencias de mercado .
El hecho de que una empresa específica tal vez no pueda emprender un determinado proyecto u operación sin ayuda no significa necesariamente que exista una deficiencia de mercado .
Únicamente cuando las fuerzas del mercado por sí solas no puedan lograr un resultado eficiente , es decir , cuando no se realicen todas las ganancias potenciales en la operación , puede considerarse que existe una deficiencia de mercado .
La Comisión no discute que los costes que implican algunas operaciones pueden ser mucho más elevados que los de otras .
No obstante , dado que estos costes son costes reales que reflejan con precisión la naturaleza de los proyectos en cuestión , es decir , costes relativos a las distintas ubicaciones geográficas o a los distintos ordenamientos jurídicos en los que se llevan a cabo , es eficiente que las empresas tengan estos costes plenamente en cuenta a la hora de tomar sus decisiones .
Por el contrario , se produciría un resultado ineficiente si se ignoraran estos costes reales o , con mayor razón , si fueran compensados con ayudas estatales .
El mismo tipo de diferencias en los costes reales surge también al comparar distintas operaciones dentro del mismo país y al comparar operaciones transfronterizas y la existencia de estas diferencias no significa que se vaya a producir un resultado de mercado ineficiente .
Los ejemplos aducidos por las autoridades españolas de presuntos incrementos de costes para realizar operaciones internacionales en comparación con las operaciones nacionales se refieren todos a costes reales de realizar operaciones que deberían ser plenamente tenidos en cuenta por los participantes en el mercado para lograr resultados eficientes .
Para que exista una deficiencia de mercado fundamentalmente deberían concurrir circunstancias externas ( incidencias indirectas positivas ) generadas por las operaciones o información significativa incompleta o asimétrica que motivaran que no se realizaran operaciones que , de otro modo , habrían sido eficientes .
Aunque , teóricamente , esto puede ocurrir en determinadas operaciones , tanto internacionales como nacionales ( por ejemplo , en el contexto de programas conjuntos de I + D ) , no puede considerarse inherente a todas las operaciones internacionales , y menos aún a las operaciones del tipo en cuestión .
A este respecto , la Comisión considera que el argumento de las deficiencias de mercado no puede aceptarse .
Por otra parte , hay que recordar que , al evaluar si una ayuda puede ser considerada compatible con el mercado común , la Comisión sopesa el impacto positivo de la medida de lograr un objetivo de interés común y sus posibles efectos secundarios negativos , tales como el falseamiento de los intercambios y la competencia .
Basándose en esta práctica , el Plan de acción de ayudas estatales ha institucionalizado una « prueba de sopesamiento » en tres fases .
Las dos primeras fases abordan los efectos positivos de la ayuda estatal y la tercera los efectos negativos y el balance resultante de unos y otros .
La prueba de sopesamiento se estructura de la siguiente manera :
evaluar si la ayuda está destinada a un objetivo específico de interés común ( por ejemplo , crecimiento , empleo , cohesión , medio ambiente o seguridad energética ) ;
evaluar si la ayuda es adecuada para lograr el objetivo de interés común , es decir , si la ayuda propuesta remedia la deficiencia de mercado u otro objetivo .
Para hacer esta evaluación , hay que verificar si :
la ayuda estatal es un instrumento político adecuado ,
existe un efecto incentivador , concretamente si la ayuda cambia el comportamiento de las empresas ,
la medida es proporcionada , es decir , si podría conseguirse el mismo cambio de comportamiento con menos ayuda ,
evaluar si los falseamientos de la competencia y el comercio son limitados , de manera que el balance general sea positivo .
En primer lugar , es necesario evaluar si el objetivo perseguido por la ayuda puede efectivamente considerarse un objetivo de interés común .
A pesar de que presuntamente se pretende favorecer la integración del mercado único , en el presente asunto el objetivo perseguido por la ayuda no está claramente especificado , puesto que excede la integración del mercado al fomentar la expansión de empresas españolas en el mercado europeo en particular .
La segunda fase exige evaluar si la ayuda es adecuada para lograr el objetivo específico de interés común .
Más concretamente , la ayuda estatal debe cambiar el comportamiento de una empresa beneficiaria de manera que esta emprenda actividades que contribuyan a lograr el objetivo de interés común que no realizaría sin la ayuda o que realizaría de una manera limitada o diferente .
Las autoridades españolas y las treinta partes interesadas no han aducido argumentos específicos que demuestren la probabilidad de que se produzca este efecto incentivador .
La tercera cuestión aborda los efectos negativos de la ayuda estatal .
Aún cuando una ayuda sea adecuada para lograr un objetivo de interés común , una ayuda concedida a una empresa o sector económico concreto puede ocasionar graves falseamientos de la competencia y de los intercambios entre Estados miembros .
A este respecto , las treinta partes interesadas consideran que el régimen de ayudas no tiene un impacto sobre la situación competitiva de empresas sujetas al impuesto sobre sociedades en España ya que el efecto financiero del artículo 12.5 sería desdeñable .
No obstante , como ya se ha señalado en los considerandos 101 y siguientes , hay serios indicios de que el efecto del artículo 12.5 dista mucho de ser desdeñable .
Además , puesto que el régimen de ayudas solo se aplica a operaciones extranjeras , su efecto claramente concentra los falseamientos de la competencia en los mercados extranjeros .
La última fase en el análisis de la compatibilidad consiste en evaluar si los efectos positivos de la ayuda , caso de haberlos , superan a sus efectos negativos .
Como ya se ha señalado , en el presente asunto las autoridades españolas y las treinta partes interesadas no han demostrado la existencia de un objetivo específico que produzca efectos claramente positivos .
Consideran , en términos generales , que el artículo 12.5 del TRLIS cumple el objetivo comunitario de fomentar las operaciones transfronterizas , sin entrar en la evaluación de los efectos negativos potenciales y reales de la medida controvertida .
Sea como fuere , incluso si se considera que el efecto positivo de la medida es el fomento de las operaciones transfronterizas gracias a la supresión de barreras en dichas operaciones , la Comisión estima que los efectos positivos de la medida no sobrepasan sus efectos negativos , en particular porque el alcance de la medida es impreciso e indiscriminado .
En conclusión , la Comisión considera que , por lo que se refiere en particular al análisis con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , las ventajas fiscales concedidas en virtud de la medida controvertida no están vinculadas a la inversión , la creación de empleo o a proyectos específicos .
Las ventajas simplemente liberan a las empresas afectadas de cargas que normalmente tendrían que soportar y , por consiguiente , deben ser consideradas ayuda de funcionamiento .
En principio , las ayudas de funcionamiento no están comprendidas en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ya que falsean las condiciones de competencia en los sectores en los que se conceden sin que puedan , por su propia naturaleza , alcanzar ninguno de los objetivos establecidos por esta disposición [ 110 ] .
De conformidad con la práctica habitual de la Comisión , esta ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común ya que no facilita el desarrollo de determinadas actividades o de determinados ámbitos económicos ni está limitada en el tiempo , no se reduce progresivamente ni es proporcional a lo que es necesario para remediar una desventaja económica específica en los ámbitos en cuestión .
El resultado de la « prueba de sopesamiento » confirma este análisis .
Habida cuenta de todo lo anterior , debe concluirse que el régimen de ayudas en cuestión , por lo que se refiere a las adquisiciones intracomunitarias , es incompatible con el mercado común .
Recuperación de la ayuda
La medida controvertida ha sido ejecutada sin haber sido notificada previamente a la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Por consiguiente , la medida , por lo que se refiere a las adquisiciones intracomunitarias , constituye ayuda ilegal .
Cuando la ayuda estatal concedida ilegalmente se considere incompatible con el mercado común esta conclusión traerá como consecuencia que deberá obtenerse de los beneficiarios la recuperación de la ayuda de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 111 ] .
Mediante la recuperación de la ayuda , se restablece en la medida de lo posible la situación competitiva existente antes de que se concediera la ayuda .
Ni las autoridades españolas ni las treinta partes interesadas han aducido argumentos que justifiquen un distanciamiento general de este principio básico .
No obstante , el articulo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 dispone que « La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
En su sentencia en el asunto Forum 187 [ 113 ] , el Tribunal dictaminó que « el derecho a invocar el principio de protección de la confianza legítima se extiende a todo justiciable que se encuentre en una situación de la que se desprenda que una institución comunitaria le hizo concebir esperanzas fundadas .
Además , nadie puede invocar una violación de dicho principio si la Administración no le dio garantías concretas .
Del mismo modo , cuando un operador económico prudente y diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio de tal principio si dicha medida se adopta » .
Las autoridades españolas y las treinta partes interesadas han alegado esencialmente la existencia de confianza legítima basada , en primer lugar , en ciertas respuestas de la Comisión a preguntas parlamentarias escritas y , en segundo lugar , en la presunta similitud del régimen de ayudas con medidas anteriores que la Comisión ha declarado compatibles .
En tercer lugar , las autoridades españolas y las treinta partes interesadas consideran que el principio de confianza legítima implica que la Comisión no puede solicitar la recuperación de las deducciones ya efectuadas ni la recuperación de todas las deducciones pendientes hasta el período de 20 años establecido por el TRLIS .
Por lo que se refiere a la presunta similitud del régimen de ayudas con otras medidas que se han considerado no constitutivas de ayuda estatal , la Comisión estima que el régimen de ayudas es sustancialmente diferente de las medidas evaluadas por la Comisión en su Decisión de 1984 relativa a los « centros de coordinación belgas » [ 114 ] .
La medida controvertida tiene un ámbito de aplicación diferente puesto que no se refiere a actividades dentro del grupo , como en el asunto de los « centros de coordinación belgas » .
Además , la medida controvertida tiene una estructura diferente , lo que la hace selectiva , principalmente porque solo se aplica a operaciones vinculadas a países extranjeros .
Por lo que se refiere el impacto de las declaraciones de la Comisión sobre la confianza legítima de los beneficiarios , la Comisión considera que deben distinguirse dos períodos : a ) el comprendido desde la entrada en vigor de la medida el 1 de enero de 2002 hasta la fecha de publicación de la Decisión de incoación en el Diario Oficial el 21 de diciembre de 2007 ; b ) el posterior a la publicación de la Decisión de incoación en el Diario Oficial .
Por lo que se refiere al primer período , la Comisión admite sus respuestas a las preguntas parlamentarias del Sr. Erik Mejier y de la Sra. Sharon Bowles sobre la posible naturaleza de ayuda estatal de la medida controvertida .
Más concretamente , en respuesta a la pregunta parlamentaria del diputado del Parlamento Europeo , Sr. Erik Meijer , el 19 de enero de 2006 , un Comisario respondió lo siguiente en nombre de la Comisión : « La Comisión no puede confirmar si las elevadas ofertas de las empresas españolas se deben a la legislación fiscal española que permite a las empresas amortizar el fondo financiero más rápidamente que sus homólogas francesas o italianas .
La Comisión puede confirmar , no obstante , que tales legislaciones nacionales no entran en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales sino que constituyen más bien normas generales de depreciación aplicables a todas las empresas en España » [ 115 ] .
El 17 de febrero de 2006 , en respuesta a la pregunta parlamentaria de la diputada europea Sra. Sharon Bowles , un Comisario respondió lo siguiente en nombre de la Comisión : « Según la información de que dispone actualmente la Comisión , al parecer las normas tributarias españolas relativas a la amortización del fondo de comercio son aplicables a todas las empresas en España independientemente de su tamaño , sector , forma jurídica o de si son de propiedad privada o pública ya que constituyen normas de amortización general .
Mediante estas declaraciones al Parlamento Europeo , la Comisión ha ofrecido garantías específicas , incondicionales y concordantes de una naturaleza tal que da lugar a que los beneficiarios de la medida controvertida alberguen esperanzas justificadas de que el régimen de amortización del fondo de comercio era legal , en el sentido de que no entraba en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales [ 117 ] , y que , por lo tanto , ninguna de las ventajas derivadas de dicho régimen podía ser objeto se un procedimiento de recuperación subsiguiente .
Aunque estas declaraciones no equivalieran a una decisión formal de la Comisión por la que se establece que el régimen de amortización no constituía ayuda estatal , su efecto era equivalente desde el punto de vista de la creación de una confianza legítima , especialmente teniendo en cuenta que en el presente asunto se habían respetado los procedimientos aplicables que garantizaban el respeto del principio de colegialidad .
Dado que el concepto de ayuda estatal es objetivo [ 118 ] y que la Comisión no tiene poder discrecional por lo que se refiere a su interpretación , al contrario de lo que ocurre al analizar la compatibilidad , cualquier declaración precisa e incondicional en nombre de la Comisión en el sentido de que una medida nacional no se debe considerar ayuda estatal se entenderá naturalmente que significa que la medida no era constitutiva de ayuda desde el principio ( es decir , también antes de la declaración en cuestión ) .
Cualquier empresa que anteriormente tuviera la incertidumbre de si en el futuro sería objeto , a tenor de las normas sobre ayudas estatales , de una orden de recuperación de las ventajas que había obtenido al amparo del régimen de amortización del fondo de comercio que surgiese de transacciones concluidas antes de las declaraciones de la Comisión podría haber concluido tras dichas declaraciones que tal incertidumbre era infundada , pues no se podía esperar que demostrara una mayor diligencia que la Comisión a este respecto .
En estas circunstancias específicas , y teniendo en cuenta que el Derecho comunitario no requiere la demostración de un nexo causal entre las garantías ofrecidas por una institución comunitaria y el comportamiento de los ciudadanos o las empresas a los que se refieren tales garantías [ 119 ] , cualquier empresario diligente podía esperar razonablemente que la Comisión no impondría posteriormente ninguna recuperación [ 120 ] por lo que se refiere a las medidas que ella misma había cualificado previamente , en una declaración a otra institución comunitaria , como no constitutivas de ayuda , con independencia de cuando se concluyó la transacción que se beneficiaba de la medida de ayuda .
En consecuencia , la Comisión concluye que los beneficiarios de la medida controvertida tenían confianza legítima de que la ayuda no sería recuperada y , por tanto , no pide la recuperación de las ayudas fiscales concedidas a dichos beneficiarios en el contexto de cualquier participación que una empresa adquirente española , tuviera directa o indirectamente en una empresa extranjera antes de la fecha de la publicación [ 121 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea de la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado que podrían haberse beneficiado entonces de la medida controvertida .
En efecto , desde la fecha de la apertura de la investigación formal y conforme a su práctica [ 122 ] , la Comisión considera que cualquier agente económico diligente debería haber tenido en cuenta las dudas que expresó la Comisión por lo que se refiere a la compatibilidad de la medida controvertida .
La Comisión considera también que esos beneficiarios deberían continuar disfrutando las ventajas de la medida controvertida hasta que finalice el período de amortización establecido en la misma .
La Comisión reconoce que las operaciones se planificaron y las inversiones se realizaron con la confianza razonable y legítima de cierto gŕado de continuidad de las condiciones económicas , incluida la medida controvertida .
Por tanto , conforme a anterior jurisprudencia del Tribunal de Justicia y a la práctica de la Comisión [ 123 ] , a falta de interés público imperativo [ 124 ] , la Comisión considera que debe permitirse a los beneficiarios continuar disfrutando de las ventajas de la medida controvertida durante el período íntegro de amortización previsto por el artículo 12.5 del TRLIS .
Por otra parte , la Comisión considera que debe preverse un período razonable de transición a las empresas que ya habían adquirido , con una perspectiva a largo plazo , derechos en empresas extranjeras y que no detentaban dichos derechos durante un período interrumpido de al menos un año en la fecha de la publicación de la Decisión de incoación .
Por consiguiente , la Comisión estima que deberá considerarse que las empresas que reunían todas las demás condiciones pertinentes del artículo 12.5 del TRLIS ( véase el considerando 21 ) antes del 21 de diciembre de 2007 , aparte de la condición de poseer sus participaciones durante un período interrumpido de un año como mínimo , también se benefician de la confianza legítima , si poseían esos derechos durante un período interrumpido de un año como mínimo no más tarde del 21 de diciembre de 2008 .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que se llevará a cabo la recuperación en todos los casos no contemplados en los considerandos 167 y 169 de la presente Decisión .
La Comisión considera asimismo que la medida controvertida no constituye ayuda si , en el momento en el que los beneficiarios disfrutaron de sus ventajas reunían todas las condiciones establecidas por una normativa adoptada de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , que era aplicable en el momento en que se disfrutó la reducción fiscal .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , en un determinado ejercicio , para un determinado beneficiario , el importe exacto de la ayuda corresponde al valor actualizado neto de la reducción de la carga fiscal otorgada por la amortización contemplada en el artículo 12.5 del TRLIS .
Por consiguiente , depende del tipo del impuesto aplicable a la empresa en los años correspondientes y del tipo de interés de descuento aplicable .
Para un determinado ejercicio y un determinado beneficiario , el valor nominal de la ayuda corresponde a la reducción fiscal otorgada por la aplicación del artículo 12.5 del TRLIS para los derechos en compañías extranjeras que no cumplan las condiciones expuestas en los considerandos 167 y 169 .
El valor actualizado se calcula aplicando el tipo de interés al valor nominal , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y con el Reglamento ( CE ) no 271/2008 que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Al calcular la carga fiscal de los beneficiarios si no hubiera existido la medida de ayuda ilegal , las autoridades españolas deben basarse en las operaciones que se realizaron en el período precedente a la publicación de la Decisión de incoación en el Diario Oficial , como se ha indicado anteriormente .
No puede alegarse que de no haber existido estas ventajas ilegales , los beneficiarios habrían estructurado sus operaciones de forma diferente con el fin de reducir su carga fiscal .
Como se expone claramente en la sentencia del Tribunal en el asunto Unicredito [ 125 ] , estas consideraciones hipotéticas no pueden ser tenidas en cuenta a los efectos de calcular la ayuda .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera , a la vista de la citada jurisprudencia y de las particularidades del asunto , que el artículo 12.5 del TRLIS constituye un régimen de ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , por lo que se refiere a las adquisiciones intracomunitarias .
La Comisión también considera que la medida controvertida , al haberse ejecutado infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , constituye un régimen de ayuda ilegal , por lo que se refiere a las adquisiciones intracomunitarias .
No obstante , dado que existía confianza legítima hasta la fecha de publicación de la Decisión de incoación , la Comisión renuncia excepcionalmente a la recuperación de cualquier ventaja fiscal derivada de la aplicación del régimen de ayudas en las ayudas vinculadas a las participaciones en empresas extranjeras controladas directa o indirectamente por empresas adquirentes españolas antes de la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , salvo que , en primer lugar , antes del 21 de diciembre de 2007 se hubiera convenido una obligación irrevocable , por parte de una empresa española adquirente , de poseer dichos derechos ; en segundo lugar , el contrato contuviera una condición suspensiva relacionada con el hecho de que la transacción en cuestión está sujeta a la autorización imperativa de una autoridad reguladora y , en tercer lugar , la transacción se hubiera notificado antes del 21 de diciembre de 2007 .
La Comisión mantiene abierto el procedimiento incoado el 10 de octubre de 2007 por lo que se refiere a las operaciones extracomunitarias habida cuenta de que las autoridades españolas se han comprometido a aportar nuevos elementos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas ejecutado por España conforme al artículo 12.5 del Real Decreto Legislativo no 4/2004 , de 5 de marzo , que consolidó las modificaciones introducidas en la Ley del Impuesto sobre Sociedades , aplicado ilegalmente por el Reino de España infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común a efectos de las ayudas concedidas a los beneficiarios al realizar adquisiciones intracomunitarias .
No obstante , las deducciones fiscales de las que disfrutaron los beneficiarios al realizar adquisiciones intracomunitarias otorgadas en virtud del artículo 12.5 del TRLIS en relación con derechos poseídos directa o indirectamente en empresas extranjeras que cumplían las condiciones pertinentes del régimen de ayudas antes del 21 de diciembre de 2007 , aparte de la condición de poseer sus participaciones durante un período ininterrumpido mínimo de un año , podrán continuar aplicándose durante el período íntegro de amortización previsto por el régimen de ayudas .
Las deducciones fiscales disfrutadas por los beneficiarios al realizar adquisiciones intracomunitarias , debido al artículo 12.5 del TRLIS , que están relacionadas con una obligación irrevocable , convenida antes del 21 de diciembre de 2007 , de poseer los citados derechos cuando el contrato contenga una condición suspensiva relacionada con el hecho de que la transacción en cuestión está sujeta a la autorización imperativa de una autoridad reguladora y cuando la transacción se haya notificado antes del 21 de diciembre de 2007 , podrán seguir aplicándose durante todo el período de amortización previsto por el régimen de ayudas para la parte de los derechos poseídos a partir de la fecha en que se levante la condición suspensiva . Artículo 2
Artículo 3
La reducción fiscal otorgada por el régimen contemplado en el artículo 1 que , en el momento que se concedió , cumpliera las condiciones establecidas por una normativa adoptada en virtud del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , o por cualquier otro régimen de ayudas entonces vigente , es compatible con el mercado común , hasta las intensidades máximas de ayuda aplicables a ese tipo de ayuda .
Artículo 4
España recuperará la ayuda incompatible correspondiente a la reducción fiscal prevista en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , de los beneficiarios cuyos derechos en compañías extranjeras , adquiridos en el marco de adquisiciones intracomunitarias , no cumplan las condiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y con el Reglamento ( CE ) no 271/2008 que lo modifica .
España cancelará toda reducción fiscal pendiente otorgada por el régimen contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión , excepto la reducción concedida a derechos en compañías extranjeras que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La recuperación de la ayuda concedida en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
España garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 6
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , España presentará la siguiente información :
la lista de beneficiarios que han recibido ayudas en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 y el importe total de las ayudas recibidas por cada uno de ellos en virtud de dicho régimen ;
el importe total , principal e intereses de recuperación , que deba recuperarse de cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
España mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya completado la recuperación de la ayuda concedida en virtud del régimen contemplado en el artículo 1 .
España presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
DO C 311 de 21.12.2007 , p. 21 .
Publicado en el Boletín Oficial del Estado de 11.3.2004 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Véase http://ec.europa.eu/comm/competition/mergers/cases/decisions/m4517_20070326_20310_en.pdf
Véase la nota 1 a pie de página .
Ley 4/2008 , de 23 de diciembre de 2008 , que introdujo modificaciones en varias disposiciones de legislación tributaria .
Véanse los artículos 46 y 39 del Código de Comercio de 1885 .
De resultas de la aplicación de la Ley 16/2007 , de 4 de julio de 2007 , de reforma y adaptación de la legislación mercantil en materia contable para su armonización internacional con base en la normativa de la Unión Europea .
Véase el artículo 21.1.a ) del TRLIS .
Véase el artículo 21.1.b ) del TRLIS .
Véase el artículo 21.1.c).1o del TRLIS .
Véase el artículo 21.1.c).2o del TRLIS .
Conforme a la legislación actual , esta disposición es el artículo 12.6 del TRLIS .
Según se establece explícitamente en el segundo párrafo del artículo 12.5 : « La deducción de esta diferencia será compatible , en su caso , con las dotaciones a que se refiere el considerando 3 de este artículo » .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de diciembre de 1969 , asuntos acumulados 6/69 y 11/69 , Comisión / Francia , Rec . 1969 , p. 523 .
Véase también el punto 18 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Véase el considerando 7 .
Véase el considerando 8 .
Las autoridades españolas se remitieron al artículo 194 del Real Decreto 1564/1989 de 22.12.1989 .
Las autoridades españolas se remitieron a la resolución del Instituto de Contabilidad y Auditoria de Cuentas ( ICAC)-no 3 , BOICAC , 27.11.1996 .
Véase la Decisión de la Comisión de 22.9.2004 , N 354/04 , Company Holding Regime irlandés ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 10 ) .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
Véase el considerando 12 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 10.4.2008 , asunto T-233/04 , Países Bajos / Comisión , Rec . 2008 , p. II-591 .
Véase la Decisión de la Comisión de 14.2.2008 , N 480/07 , Reducción de ingresos procedentes de determinados activos intangibles ( DO C 80 de 1.4.2008 , p. 1 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 8.11.2001 , Adria-Wien Pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke , Rec . 2001 , p. I-8365 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 49 .
DO L 7 de 13.1.2004 , p. 41 .
En aplicación del artículo 89.3 del TRLIS .
Véase la carta de 5 de diciembre de 2007 enviada por las autoridades españolas a la Comisión , p. 35 , antes mencionada en el considerando 7 .
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 1 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 1 .
Las observaciones de las autoridades españolas se recibieron el 5 de diciembre de 2007 mientras que los Estados miembros tenían que aplicar la Directiva 2005/56 / CE antes del 15 de diciembre de 2007 .
Véanse los considerandos del Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea ( SCE ) ( DO L 207 de 18.8.2003 , p. 1 ) , y el dictamen del Comité Económico y Social de 28 de abril de 2004 , COM(2003 ) 703 final-2003/2077 ( COD ) .
Según se afirma en la página 8 de la carta de las autoridades españolas con fecha de 30 de junio de 2008 , véase anteriormente el considerando 9 .
Remitiéndose a la evaluación de los servicios de la Comisión de la aplicación de la Directiva 2004/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a las ofertas públicas de adquisición .
Véanse las Decisiones de la Comisión de 10 de junio de 2005 , Cesky Telecom ; de 10 de enero de 2005 , O2 ; de 23 de mayo de 2006 , Quebec , GIC , BAA de 15 de septiembre de 2004 , Abbey National ; y de 26 de marzo de 2007 , Scottish Power , disponibles en http://ec.europa.eu/competition/mergers/cases/
Plan de acción de ayudas estatales — Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 , COM(2005 ) 107 final ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 de septiembre de 2007 en el asunto T-384/03 , Koninklijke Friesland Foods / Comisión , Rec . 2007 , p. II-101 .
Preguntas escritas E-4431/05 y E-4772/05 .
Entre ellos , la Decisión de la Comisión de 30 de julio de 2004 en el asunto N 354/04 , Company Holding Regime irlandés ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 11 ) , y la Decisión de la Comisión de 13 de julio de 2006 en el asunto C4/07 ( ex N 465/2006 ) , Groepsrentebox ( DO C 66 de 22.3.2007 , p. 30 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 31 de octubre de 2000 no 2001/168 / CECA , relativa a las leyes españolas sobre el impuesto de sociedades ( DO L 60 de 1.3.2001 , p. 57 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 en el asunto C 501/00 , España / Comisión , Rec . 2004 , p. I-6717 .
Véase la sección II.1.b).ff ) del Informe de la Comisión sobre la aplicación de las normas de ayuda estatal a las medidas controvertidas relativas a la fiscalidad directa de las empresas , disponible en http://ec.europa.eu/competition/state_aid/studies_reports/rapportaidesfiscales_es.pdf
Véase la Decisión 82/364 / CEE de la Comisión , de 17 de mayo de 1982 , referente a la subvención de tipos de interés sobre créditos para Francia a Grecia después de la adhesión de este país a la Comunidad Económica Europea ( DO L 159 de 10.6.1982 , p. 44 ) en especial la parte IV , que hace referencia a los asuntos 6/69 y 11/69 , Comisión / Francia .
Remitiéndose a la resolución del Instituto de Contabilidad y Auditoria de Cuentas de noviembre de 1996 , no 3 , BOICAC 27 .
Véase la nota 42 a pie de página .
Véase la nota 21 a pie de página .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-143 Adria-Wien ; véase la nota 25 a pie de página , considerando 41 ; la sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 en el asunto C-308/01 , GIL Insurance , Rec . 2004 , p. I-4777 , apartado 68 ; la sentencia del Tribunal de Justicia de 3 de marzo de 2005 en el asunto C-172/03 , Heiser , Rec . 2005 , p. I-1627 , apartado 40 ; y la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 54 .
Véase , en este sentido , la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de septiembre de 2006 en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 54 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de febrero de 1996 en el asunto C-56/93 , Bélgica / Comisión , Rec . 1996 , p. I-723 , apartado 79 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de septiembre de 1996 en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 25 ; y sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de febrero de 2003 en el asunto C-409/00 , España / Comisión , Rec . 2003 , p. I-10901 , apartado 46 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 2005 en el asunto C-66/02 , Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 , apartado 101 .
Véase también la Decisión de la Comisión de 8 de julio de 2009 relativa al régimen Groepsrentebox [ C 4/2007 ( ex N 465/2006 ) ] , pendiente de publicación en el Diario Oficial , en especial los considerandos 75 y siguientes .
Véase , en este sentido , la nota 52 , Decisión relativa al régimen Groepsrentebox y en dicha Decisión , en especial los considerandos 83 y siguientes .
Véase , entre otras , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 1 de julio de 2004 en el asunto T-308/00 , Salzgitter / Comisión , Rec . 2004 , p. II-1933 , apartado 82 .
Véase el documento SEC(2007 ) 268 de 21.2.2007 .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 22 . Directiva que entró en vigor el 10 de noviembre de 2001 .
DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 . Reglamento que entró en vigor el 8 de octubre de 2004 .
15 de diciembre de 2007 , según lo previsto en el artículo 19 de la Directiva sobre derecho de sociedades .
Disponible en http://noticias.juridicas.com/base_datos/Vacatio/l3-2009.html
No aplicación de la Directiva sobre fusiones transfronterizas , derechos de los accionistas minoritarios , derechos de los acreedores , legislación laboral , marca nacional , socios locales , ámbito regulatorio , sinergias económicas , consideraciones políticas , estratégicas y comerciales .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13.12.2005 en el asunto C-411/03 , SEVIC Systems , Rec . 2005 , p. I-10805 , apartados 23 a 31 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13.12.2005 en el asunto C-411/03 , SEVIC Systems , antes citada , apartado 23 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 27.9.2000 en el asunto T-184/97 , BP Chemicals Ltd./Comisión , Rec . 2000 , p. II-3145 , apartado 55 ; véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 12.11.1992 en los asuntos C-134/91 y C-135/91 , Kerafina , apartado 20 , y la sentencia del Tribunal de Justicia de 15.6.1993 en el asunto C-225/91 , Matra SA / Comisión , apartado 41 .
En aplicación del artículo 42 del Código de Comercio de 1885 .
Véase el artículo 42.1 del Código de Comercio de 1885 .
Empresas que hayan emitido valores admitidos a negociación en un mercado regulado de cualquier Estado miembro en el sentido del artículo 1 , apartado 13 , de la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , en aplicación del artículo 4 de la norma mencionada .
Artículo 194 del Real Decreto 1564/1989 , de 22 de diciembre de 1989 , por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Sociedades Anónimas .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
En aplicación del artículo 11.4 del TRLIS .
Según las disposiciones del TRLIS modificado por la Ley 35/2006 , el tipo de gravamen en el Impuesto sobre Sociedades utilizado para el cálculo ha sido el 35 % desde 2002 a 2006 , el 32,5 % en 2007 , y el 30 % a partir de entonces .
Disposición adicional octava , Ley 35/2006 , de 28 noviembre , del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y de modificación parcial de las leyes de los Impuestos sobre Sociedades , sobre la Renta de no Residentes y sobre el Patrimonio , BOE no 285 , 29.11.2006 .
Véase el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , apartado 81 , véase la nota 49 a pie de página de la presente Decisión , véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 9.9.2009 en el asunto T-227/01 , Territorio foral de Álava y otros , pendiente de publicación , apartado 179 , y la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 9.9.2009 en el asunto T-230/01 , Territorio foral de Álava y otros , pendiente de publicación , apartado 190 .
En aplicación del artículo 89.3.a).1o del TRLIS .
Véanse los artículos 89 , 21 y 22 del TRLIS .
Como dispone explícitamente el segundo párrafo del artículo 12.5 , « la deducción de esta diferencia ( es decir , el artículo 12.5 del TRLIS ) será compatible , en su caso , con las pérdidas por deterioro a que se refiere el considerando 3 de este artículo . »
Véase en especial el considerando 48 .
Ley 43/1995 del Impuesto sobre Sociedades , derogada por el Real Decreto Legislativo 4/2004 .
Definido por las autoridades españolas en la exposición de motivos de la Ley 43/1995 , como « El principio de competitividad pide que el Impuesto sobre Sociedades coadyuve y sea congruente con el conjunto de medidas de política económica destinadas al fomento de la competitividad . [ … ] , así como los incentivos a la internacionalización de las empresas en cuanto que de la misma se derive un incremento de las exportaciones , responden al mencionado principio » .
Véase , entre otras , la Decisión de la Comisión de 22.3.2006 sobre incentivos fiscales directos a favor de actividades relacionadas con la exportación , DO C 302 de 14.12.2007 , p. 3 , considerando 51 .
Véase el apartado 127 de la sentencia citada en la nota 42 a pie de página .
Véase a este respecto la Decisión de la Comisión de 8 de julio de 2009 en el asunto C-2/2007 , Groepsrentebox , pendiente de publicación en el Diario Oficial , en particular el considerando 107 .
Véase el correo electrónico de las autoridades españolas de 16 de junio de 2009 citado en el considerando 13 .
Véase en particular la carta de las autoridades españolas de 22 de abril de 2009 ( A-9531 ) , página 6 , citada en el considerando 9 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de enero de 2006 , en el asunto C-222/04 , Cassa di Risparmio di Firenze y otros , Rec . 2006 , p. I-289 .
En particular , véanse los puntos 9 y 10 de la Comunicación de la Comisión .
Véase la nota 42 a pie de página , considerandos 139 a 143 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de abril de 1998 en el asunto T-214/95 , Vlaams Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-222/04 ya citado en la nota 85 a pie de página .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Véanse en particular los considerandos 31 y 44 .
Véase en particular el apartado 120 de la sentencia .
Véase la nota 42 pie de página , considerando 124 .
Véase la nota 24 a pie de página y el considerando 44 .
Véase la Decisión de la Comisión de 14.2.2008 , asunto N 480/07 ya citado en la nota 24 a pie de página .
SEC(2006 ) 1515 , COM/2006/0728 final , sección 1.2 .
Véase el considerando 47 .
Véase el apartado 123 de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-501/00 , citado en la nota 42 a pie de página .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de agosto de 1995 en el asunto C-80/94 , Wielockx , Rec . 1995 , p. I-2493 , apartado 16 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de diciembre de 1997 en el asunto C-264/96 , ICI / Colmer ( HMIT ) , Rec . 1998 , p. I-4695 , apartado 19 ; y sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 1999 en el asunto C-311/97 , Royal Bank of Scotland , Rec . 1999 , p. I-2651 , apartado 19 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de febrero de 1995 en el asunto C-279/93 , Schumacker , Rec . 1995 , p. I-225 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 28.1.1992 en el asunto C-204/90 , Bachmann / Estado belga , Rec . 1992 , p. I-249 y la sentencia del Tribunal de Justicia de 28.1.1992 en el asunto C-300/90 , Comisión / Bélgica , Rec . 1992 , p. I-305
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de abril de1998 en el asunto C-120/95 Decker / Caisse de Maladie des Employés Privés , Rec . 1998 , p. I-1831 , apartado 39 ; la sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de abril de 1998 en el asunto C-158/96 Kohll / Union des Caisses de Maladie , Rec . 1998 , p. I-1931 , apartado 41 ; y la sentencia del Tribunal de Justicia de 6 de junio de 2000 en el asunto C-35/98 , Verkooijen , ya citada , apartado 48 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 en el asunto C-315/02 , Lenz , Rec . 2004 , p. I-7063 ; la sentencia del Tribunal de Justicia de 7 de septiembre de 2004 en el asunto C-319/02 , Manninen , Rec . 2004 , p. I-7477 .
Véase la sentencia en el asunto C-35/98 , Verkooijen , ya citada , apartado 44 .
Véase el considerando 56 y siguientes .
Véanse , entre otros ejemplos de práctica anterior de la Comisión , la Decisión 2004/76 / CE , de 13 de mayo de 2003 , sobre el régimen de ayuda estatal ejecutado por Francia en favor de las sedes centrales y los centros de logística , DO L 23 de 28.1.2004 , p. 1 , considerando 73 ; véase también , sobre un razonamiento similar , la Decisión 2003/515 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional , DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 , considerando 105 ; la Decisión 2004/77 / CE de la Comisión , de 24 de junio de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en forma de un régimen de ruling fiscal aplicable a las US Foreign Sales Corporations ( sociedades de venta estadounidenses ) , DO L 23 de 28.1.2004 , p. 14 , considerando 70 .
Véase la nota 37 a pie de página .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 4 de septiembre de 2009 en el asunto T-211/05 , Italia / Comisión , pendiente de publicación , apartado 173 ; véase también la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 8 de junio de 1995 en el asunto T-459/00 , Siemens / Comisión , Rec . 1995 p. II-1675 , apartado 48 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véanse las decisiones mencionadas en la nota 108 a pie de página .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de junio de 2006 en el asunto C-182/187 y C-217/03 , Forum 187 ASBL , Rec . 2006 , p. I-5479 , apartado 147 ; véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 26 de noviembre de 2005 en el asunto C-506/03 , Alemania / Comisión , pendiente de publicación , apartado 58 ; y la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de marzo de 1987 en el asunto C-265/85 , Van den Bergh en Jurgens BV / Comisión , Rec . 1987 , p. 1155 , apartado 44 .
Decisión de la Comisión SG(84 ) D/6421 de 16.5.1984 .
Pregunta escrita E-4431/05 .
Pregunta escrita E-4772/05 .
Sobre el principio de confianza legítima , véase la sentencia del Tribunal de Justicia Van den Bergh en Jurgens BV / Comisión , antes citada , apartado 44 ; la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-182/187 y C-217/03 , Forum 187 ASBL / Comisión , Rec . 2006 , p. I-5479 , apartado 147 ; y la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , asunto T-290/97 , Mehibas Dordtselaan / Comisión , Rec . 2000 , p. II-15 , apartado 59 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 22.12.2008 , British Aggregates / Comisión , C-487/06 P , apartados 111 a 114 y 185 y 186 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 17.10.2002 , asunto T-98/00 , Linde / Comisión , apartado 33 .
Es decir , no es necesario demostrar que el particular o la empresa participó en actividades que de lo contrario podría no haber realizado , confiando en la garantía en cuestión .
Véanse , por analogía , la Decisión de la Comisión de 17 de febrero de 2003 relativa a los centros de coordinación de Bélgica ( 2003/757 / EC ) , y la Decisión de la Comisión de 20 de diciembre de 2006 , AIE fiscales ( C46/2004 ) .
Véanse , entre otras , la Decisión 2007/375 / CE de la Comisión de 7 de febrero de 2007 relativa a la exención del impuesto especial sobre los hidrocarburos utilizados como combustible para la producción de alúmina en Gardanne , en la región de Shannon y en Cerdeña , ejecutada respectivamente por Francia , Irlanda e Italia ( DO L 147 de 8.6.2007 , p. 29 , considerando 55 ) , y la Decisión de la Comisión de 24 de junio de 2003 relativa al régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en forma de un régimen de ruling fiscal aplicable a las US Foreign Sales Corporations , ya citada , considerando 79 ) .
Véase la Decisión 2003/755 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en favor de los centros de coordinación establecidos en Bélgica ( DO L 282 de 30.10.2003 , p. 25 ) , y la sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de junio de 2006 en el asunto C-182/03 y C-217/03 , Forum 187 ASBL , ya citada , apartados 162 y 163 .
Véase la sentencia en el asunto Forum 187 , ya citada , considerando 149 ; véase también la sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de mayo de 1975 en el asunto C-74/74 , CNTA / Comisión , Rec . 1975 , p. 533 , apartado 44 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 2005 en el asunto C-148/04 , Unicredito Italiano Spa / Agenzia delle Entrate , Rec . 2005 , p. I-11137 , apartados 117 a 119 .
ANEXO
Lista de las terceras partes interesadas que han presentado observaciones a la Decisión de incoación y no han solicitado permanecer anónimas
El artículo 12.5 del TRLIS , que forma parte del artículo 12 titulado « Correcciones de valor : pérdida de valor de los elementos patrimoniales » , entró en vigor el 1 de enero de 2002 .
Esencialmente establece que una empresa imponible en España puede deducir de su renta imponible el fondo de comercio financiero que resulte de la adquisición de una participación de por lo menos un 5 % de una empresa extranjera , en tramos anuales iguales , durante los 20 años siguientes a la adquisición como máximo .
La medida controvertida puede aplicarse en conjunción con este artículo del TRLIS [ 14 ] .
Finalmente , por lo que se refiere al criterio de participación del 5 % , debe subrayarse que es coherente con las condiciones fijadas de conformidad con el artículo 89.3 del TRLIS , pero también con las directivas y la práctica de la Comisión [ 20 ] .
Existe un paralelismo claro entre el presente asunto y las circunstancias que dan lugar a la sentencia del Tribunal de 15 de julio de 2004 [ 42 ] .
A pesar de los argumentos expuestos por las autoridades españolas de que la medida controvertida en este último asunto no es selectiva debido a que el artículo 37 del TRLIS se aplica a todas las empresas españolas que realizan inversiones internacionales , el Tribunal concluyó que la medida constituía ayuda estatal puesto que se limitaba a una categoría de empresas , a saber las que efectuaban ciertas inversiones internacionales .
Es incorrecto presentar el artículo 12.3 del TRLIS como la regla general de la amortización del fondo de comercio financiero puesto que este artículo se refiere a la deducción de la participación en entidades no cotizadas .
Esta disposición está relacionada con la depreciación del valor contable teórico y no con el fondo de comercio financiero .
Los apartados 3 y 5 del artículo 12 del TRLIS son dos normas generales complementarias : el primero se refiere a la depreciación imputable a los resultados negativos generados por la participada , mientras que el segundo lo hace a la deducción solo de la parte de depreciación imputable a la depreciación del fondo de comercio financiero .
Finalmente , el hecho de que ningún otro Estado miembro tenga una medida similar a la controvertida carece de importancia puesto que los sistemas fiscales no están armonizados en la Unión Europea .
Por lo tanto la Comisión considera que la medida controvertida consiste en una deducción fiscal de determinados tipos de costes y abarca una amplia categoría de transacciones de manera discriminatoria , lo que no puede justificarse por la existencia de diferencias objetivas entre contribuyentes y produce , por lo tanto , un falseamiento de la competencia [ 53 ] .
Por lo tanto el tratamiento de la combinación de empresas desde el punto de vista del derecho de sociedades es , por lo menos a partir del 15 de diciembre de 2007 , similar para las operaciones nacionales y las transfronterizas .
El preámbulo de la Ley española 3/2009 de 3 de abril de 2009 [ 59 ] , sobre modificaciones estructurales de las sociedades mercantiles que incorpora la Directiva sobre derecho de sociedades , confirma este análisis al afirmar que « [ … ] la práctica española conocía ya fusiones transfronterizas entre sociedades sometidas a leyes de distintos Estados miembros [ … ] » .
Por el contrario , el artículo 12.3 del TRLIS permite la deducción parcial por depreciación de la participación en fondos propios de entidades nacionales y extranjeras que no coticen en un mercado secundario por el deterioro ocurrido entre el inicio y el cierre del ejercicio fiscal .
La medida controvertida , que , para los beneficiarios , es compatible con el artículo 12.3 del TRLIS [ 76 ] , dispone otras deducciones por encima de la disminución del valor teórico contable vinculado al deterioro .
Sea como fuere , los objetivos de carácter meramente económico no pueden constituir una razón imperiosa de interés general que pueda justificar una restricción de una libertad fundamental garantizada por el Tratado [ 104 ] .
La jurisprudencia del Tribunal de Justicia y la práctica de la Comisión establecen que el hecho de ordenar la recuperación de la ayuda vulnera un principio general del Derecho comunitario cuando , como consecuencia de la actuación de la Comisión , el beneficiario de una medida pueda confiar legítimamente en que la ayuda se haya concedido con arreglo a la legislación comunitaria [ 112 ] .
Por consiguiente , no parecen entrar en el ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales » [ 116 ] .
En cambio , en los casos en los que la empresa adquirente española no poseyera los derechos directa o indirectamente hasta después del 21 de diciembre de 2007 , se recuperará de este beneficiario toda ayuda incompatible , salvo que , en primer lugar , antes del 21 de diciembre de 2007 se hubiera convenido una obligación irrevocable , por parte de una empresa española adquirente , de poseer dichos derechos ; en segundo lugar , el contrato contuviera una condición suspensiva relacionada con el hecho de que la transacción en cuestión está sujeta a la autorización imperativa de una autoridad reguladora y , en tercer lugar , la transacción se hubiera notificado antes del 21 de diciembre de 2007 .
En efecto , con posterioridad a la publicación de la Decisión de incoación en el Diario Oficial no puede alegarse que un agente económico prudente no estuviera en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pudiera afectar a sus intereses como la presente Decisión .
Mediante la pregunta escrita no P-5509/06 , el diputado del Parlamento Europeo David Martín ( PSE ) , presentó una queja ante la Comisión a raíz de la OPA hostil que tuvo lugar mediante la compra de acciones de la empresa británica de generación y distribución de energía ScottishPower por parte del productor español de energía Iberdrola , que , según dicho diputado , se había beneficiado irregularmente de una ayuda estatal en forma de prima fiscal aplicable a la adquisición .
En segundo lugar , es incorrecto considerar que la amortización del fondo de comercio no se inscribe en la lógica del régimen contable español puesto que tanto el fondo de comercio [ 18 ] como el fondo de comercio financiero [ 19 ] pueden amortizarse durante un límite máximo de 20 años .
La reducción fiscal otorgada por el régimen contemplado en el artículo 1 no constituye ayuda siempre que , en el momento en el que se concedió , reuniera las condiciones establecidas por una normativa adoptada de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , y que fuera aplicable en el momento en que se concedió la ayuda .
Aeropuerto de Belfast SA
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por la que se modifica la Decisión 1999/120 / CE en lo que respecta a la inclusión de un establecimiento de Albania en las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar tripas de animales
[ notificada con el número C(2005 ) 2657 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 1999/120 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 1999 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de tripas de animales [ 2 ] , se establecen listas provisionales de los establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar tripas de animales .
Albania ha notificado el nombre de un establecimiento que produce tripas de animales y las autoridades responsables de este país certifican que dicho establecimiento cumple la normativa comunitaria .
En consecuencia , este establecimiento debe incluirse en las listas establecidas en la Decisión 1999/120 / CE .
Dado que aún no se han realizado inspecciones in situ del establecimiento en cuestión , las importaciones procedentes de él no deben acogerse a la reducción de la frecuencia de los controles físicos en virtud de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] .
Por tanto , la Decisión 1999/120 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 1999/120 / CE se modificará de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 22 de julio de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corrección de errores en DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 36 de 10.2.1999 , p. 21 .
Decisión modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
Se añadirá el texto siguiente al anexo :
« País : Albania / Země : Albánie / Land : Albanien / Land : Albanien / Riik : Albaania / Χώρα : Αλβανία / Country : Albania / Pays : Albanie / Paese : Albania / Valsts : Albānija / Šalis : Albania / Ország : Albánia / Pajjiż : L-Albanija / Land : Albanië / Państwo : Albania / País : Albânia / Krajina : Albánsko / Država : Albanija / Maa : Albania / Land : Albanien
Excluidos los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , de los bovinos de todas las edades , o los productos derivados de ellos , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Esta exclusión no afecta a los productos derivados de animales nacidos , criados ininterrumpidamente y sacrificados en Argentina , Australia , Brasil , Chile , Costa Rica , Nueva Zelanda , Nicaragua , Panamá , Paraguay y Uruguay . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 709/2013 de la Comisión
de 24 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 717/2010 relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( UE ) no 717/2010 de la Comisión [ 2 ] el denominado « sensor de temperatura de gases de escape » se clasificó en el código NC 85334010 como las demás resistencias variables .
Resulta oportuno considerar el producto clasificado mediante el Reglamento ( UE ) no 717/2010 una resistencia fija , ya que no puede modificarse a voluntad , sino que su variación depende exclusivamente de la temperatura .
Así pues , resulta necesario modificar la clasificación del producto a fin de incluirlo en el código NC 85332100 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 717/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 717/2010 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros , pero que no se ajuste al Reglamento ( UE ) no 717/2010 , modificado por el presente Reglamento , podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de la entrada en vigor de este último , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 3].Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 210 de 11.8.2010 , p. 24 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto ( denominado « sensor de temperatura de gases de escape » ) constituido por :
un termistor de potencia igual o inferior a 20 W , en su propia carcasa ,
un tornillo de sujeción ,
un vástago que facilita su fijación dentro del sistema de escape del vehículo , y
un cable eléctrico , revestido de una funda termorresistente , que conecta el producto a un enchufe que , a su vez , permite la conexión al sistema de gestión del motor del vehículo .
El termistor cambia de resistencia en función de la temperatura .
Cuando está conectado , ese cambio de resistencia provoca un cambio de la corriente eléctrica que se transmite al sistema de gestión del motor .
El producto no puede convertir la corriente eléctrica de salida en una medición de la temperatura , ni visualizar la temperatura .
La clasificación viene determinada por las Reglas Generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8533 y 85332100 .
Se excluye su clasificación en la partida 9025 como un termómetro o una parte del mismo , dado que el producto no puede medir ni visualizar la temperatura .
El producto es una resistencia no lineal que varía en función de la temperatura y que no puede modificarse a voluntad [ ( véase asimismo la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 8533 , apartados A 5 ) y B ) ] .
Por consiguiente , debe clasificarse en el código NC 85332100 como las demás resistencias fijas de potencia igual o inferior a 20 W. »
Reglamento ( CE ) no 685/2008 del Consejo
de 17 de julio de 2008
por el que se derogan los derechos antidumping definitivos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 85/2006 del Consejo sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación inicial » ) , estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 85/2006 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega .
El derecho definitivo se estableció en forma de precio mínimo de importación .
Solicitud de reconsideración e inicio
El 20 de febrero de 2007 , la Comisión recibió una solicitud relativa a una reconsideración provisional parcial presentada por los siguientes Estados miembros : España , Italia , Lituania , Polonia y Portugal ( « los solicitantes » ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Los solicitantes han aportado indicios razonables de que las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas han cambiado y de que estos cambios son de carácter duradero .
Los solicitantes alegaron que la comparación entre el valor normal calculado y los precios de exportación llevaría a una reducción del dumping significativamente por debajo del nivel de las medidas vigentes , y aportaron indicios razonables al respecto .
Por tanto , ya no es necesario mantener las medidas establecidas al nivel actual para compensar el dumping .
Se consideró que estos indicios bastaban para justificar la apertura de un procedimiento .
En consecuencia , previa consulta al Comité consultivo , el 21 de abril de 2007 la Comisión inició , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping vigentes en relación con las importaciones de salmón de piscifactoría originario de Noruega de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « el anuncio de inicio » ) .
El objetivo de esta reconsideración , cuyo alcance se limita a los aspectos relativos al dumping , es evaluar la necesidad de continuar , suprimir o modificar las medidas vigentes .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a todos los productores exportadores conocidos de Noruega , los comerciantes , los importadores y las asociaciones notoriamente afectadas , así como a los representantes del Reino de Noruega .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Muestreo
En el punto 5 , letra a ) , del anuncio de inicio se indicó que la Comisión podía decidir recurrir al muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En respuesta a la solicitud efectuada de conformidad con el punto 5 , letra a ) , inciso i ) , del anuncio de inicio , 267 empresas suministraron la información solicitada dentro del plazo especificado .
De ellas , 169 eran productores exportadores de salmón de piscifactoría .
Las exportaciones se efectuaban directa o indirectamente a través de operadores comerciales vinculados e independientes .
A la vista del gran número de empresas implicadas , se decidió hacer uso de las disposiciones relativas al muestreo y , con este fin , se eligió una muestra de empresas productoras , las de mayor volumen de exportación a la Comunidad ( los productores exportadores ) , previa consulta a los representantes de la industria noruega .
Los representantes de la industria noruega propusieron incluir en la muestra : i ) una empresa productora que no exportaba por sí sola , sino a través de operadores comerciales no vinculados de Noruega , y ii ) dos exportadores pero no productores del producto afectado .
Esto no pudo aceptarse , ya que , por lo que respecta a la empresa productora , no existían suficientes garantías de que pudiesen identificarse efectivamente las ventas de exportación a la Comunidad realizadas a través de operadores comerciales no vinculados .
En cuanto a los exportadores que no contaban con producción propia de salmón , no podía establecerse el valor normal , por lo que no podía determinarse el derecho aplicable a estas empresas .
De acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de base , la muestra seleccionada incluyó el mayor volumen de exportaciones posible representativo que pudiera razonablemente investigarse en el plazo disponible .
Los productores exportadores seleccionados en la muestra final representaban prácticamente el 60 % del volumen del producto en cuestión exportado a la Comunidad que se había comunicado .
Por lo que respecta a los importadores , a fin de permitir que la Comisión pudiese decidir si el muestreo era necesario , en el punto 5 , letra a ) , inciso ii ) , del anuncio de inicio se solicitaba a los importadores de la Comunidad que presentasen la información especificada en dicho punto .
Solo cuatro importadores de la Comunidad respondieron al formulario de muestreo .
Dado el bajo número de importadores que cooperaron , no fue necesario recurrir al muestreo en este caso .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar el dumping .
A tal fin , la Comisión invitó a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio a cooperar en el presente procedimiento y a cumplimentar los cuestionarios pertinentes .
A este respecto , cooperaron con la Comisión y expusieron sus puntos de vista 267 productores y exportadores de Noruega , los representantes de los productores de salmón de la Comunidad y los Gobiernos de Irlanda y Escocia .
Además , cuatro importadores y los seis productores exportadores noruegos que habían sido incluidos en el muestreo presentaron las respuestas completas al cuestionario en los plazos fijados .
La Comisión llevó a cabo verificaciones en los locales de las siguientes empresas :
Importadores / transformadores / usuarios
Laschinger GmbH , Bischofsmais , Alemania
Gottfried Friedrichs KG ( GmbH & Co . ) , Hamburgo , Alemania
Rodé Vis BV , Urk , Países Bajos
Hätälä Oy , Oulu , Finlandia
Productores exportadores de Noruega ( nivel de grupo )
Marine Harvest AS , Bergen , Noruega
Hallvard Leroy AS , Bergen , Noruega
Los dos principales productores exportadores noruegos , a saber , Marine Harvest AS y Hallvard Leroy AS , representaban más del 44 % de la producción total comunicada por los productores noruegos que cooperaron y el 45 % de las exportaciones noruegas a la Comunidad .
La información aportada por las otras cuatro empresas seleccionadas en el muestreo fue sometida a un análisis en profundidad y se comprobó que sus costes de producción y precios de exportación estaban , por lo general , en consonancia con los de las empresas visitadas .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 ( « PIR » : período de investigación de reconsideración ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto sometido a reconsideración es el mismo de la investigación inicial , es decir , salmón de piscifactoría ( distinto del silvestre ) , fileteado o no , fresco , refrigerado o congelado originario de Noruega ( « el producto afectado » ) .
La definición excluye otros productos de piscifactoría similares , como la gran trucha ( « asalmonada » ) , la biomasa ( salmón vivo ) y el salmón silvestre , y otros tipos que hayan sido objeto de una transformación ulterior , como el salmón ahumado .
El producto es actualmente clasificable en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041913 y ex03042913 , correspondientes a distintas presentaciones del producto ( pescado entero fresco o refrigerado , filetes frescos o refrigerados , pescado entero congelado y filetes congelados ) .
Producto similar
Tal como se estableció en la investigación inicial y se confirmó mediante la presente investigación , el producto afectado y el producto producido y vendido en el mercado interior noruego tienen las mismas características físicas esenciales y se destinan al mismo uso .
Por lo tanto , se consideran productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dado que la presente reconsideración se limitaba al dumping , no se llegó a ninguna conclusión en lo que se refiere al producto producido y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Generalidades
Los productores noruegos de salmón de piscifactoría vendían el producto afectado a la Comunidad directamente o a través de operadores comerciales vinculados y no vinculados .
Para calcular el precio de exportación al nivel del productor solo se utilizaron las ventas identificables destinadas al mercado comunitario efectuadas directamente o a través de empresas vinculadas establecidas en Noruega .
Valor normal
A fin de determinar el valor normal , la Comisión determinó , en primer lugar , para cada productor exportador incluido en la muestra si el total de sus ventas interiores de salmón de piscifactoría eran representativas con respecto al total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas cuando el volumen total de las ventas de cada productor exportador en el mercado interior representaba , como mínimo , el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
Para determinar si las ventas interiores eran representativas , se descartaron las ventas a operadores comerciales no vinculados que estuviesen establecidos en Noruega y en cuyo poder obrase una licencia de exportación durante el PIR , ya que no podía establecerse con certeza el destino final de dichas ventas .
De hecho , la investigación mostró que , en su inmensa mayoría , estas ventas se destinaban a la exportación a mercados de terceros países y , por tanto , no al consumo interior .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el ámbito nacional por las empresas cuyas ventas interiores globales eran representativas , que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen de ese tipo de producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación representó un 5 % o más del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
Posteriormente , se examinó si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo del producto afectado vendido en el mercado nacional en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales de acuerdo con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
Esto se hizo determinando , para cada tipo de producto exportado , el porcentaje de ventas interiores rentables a clientes independientes realizadas en el mercado interior durante el período de investigación , como sigue :
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en los precios interiores reales .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el PIR , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si el precio medio ponderado de ese tipo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo solamente , a condición de que estas ventas representaran un 10 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto era inferior al 10 % del volumen total de ventas de ese tipo , se consideró que ese tipo concreto se vendía en cantidades insuficientes para que la determinación del valor normal pudiera basarse en el precio interior .
Cuando los precios interiores de un tipo concreto de producto vendido por un productor exportador no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
En primer lugar , se examinó si podía determinarse el valor normal basándose en los precios interiores de otros productores de Noruega de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Puesto que en este caso no se disponía de precios más fiables de otros productores , se utilizó el valor normal calculado , con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Así pues , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión determinó en su lugar un valor normal calculado como se explica a continuación .
El valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada productor exportador , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos , y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos , soportados y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Ninguno de los seis productores exportadores afectados en relación con los cuales debía calcularse el valor normal tenía ventas interiores representativas .
Por tanto , no pudo utilizarse el método descrito en el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 .
No pudo aplicarse el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , dado que ninguno de los productores exportadores afectados tenía ventas interiores representativas .
Tampoco era de aplicación el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , ya que se constató que las ventas de la categoría general de productos en los mercados interiores no se efectuaban en el curso de operaciones comerciales normales .
Así pues , los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios se establecieron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , basándose en cualquier otro método razonable .
A este respecto , y en ausencia de cualquier otra información disponible que fuese más fiable , se consideró que un margen de beneficios del 30 % y unos gastos de venta , generales y administrativos , del 3 % serían razonables , teniendo en cuenta las cifras comunicadas por los seis productores exportadores durante el PIR en relación con sus ventas interiores .
Los productores exportadores noruegos cuestionaron el uso de un margen de beneficios del 30 % y señalaron que este no se correspondía con ninguna de las cifras reales que reflejan márgenes normales en el sector de la piscicultura .
No obstante , en el expediente no constaba que los importes establecidos en relación con los beneficios , descritos anteriormente , superasen los beneficios obtenidos normalmente por otros productores exportadores con las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado interior del país de origen durante el PIR .
De hecho , como se señaló anteriormente , el margen de beneficios empleado se basaba en cifras reales verificadas .
Por consiguiente , hubo de rechazarse esta alegación .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Cuando las ventas de exportación se habían realizado a través de operadores comerciales vinculados , el precio de exportación se determinó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , y de un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos , y de beneficios .
A este respecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos , de los operadores comerciales vinculados durante el PIR .
En cuanto a los beneficios , se determinó que , en función de la información disponible y en ausencia de cualquier otra información más fiable , un margen de beneficios del 2 % era razonable para un operador comercial de este sector empresarial .
Como se indicó anteriormente en el considerando 21 , en los casos en los que las ventas se efectuaron a través de operadores comerciales no vinculados , no fue posible determinar con certeza el destino final del producto exportado .
Por tanto , no pudo establecerse si una venta determinada se había realizado a un cliente de la Comunidad o a un tercer país , por lo que se decidió no tener en cuenta las ventas a operadores comerciales no vinculados .
La industria de la Comunidad formuló objeciones con respecto a este planteamiento , alegando que deberían haberse investigado estas ventas y que el salmón vendido a través de operadores comerciales independientes entraba en la Comunidad a precios inferiores a los precios mínimos de importación .
Se recuerda que , al establecer el precio de exportación , debían tomarse en consideración las ventas al primer cliente independiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , y que , por tanto , en el contexto de la determinación del dumping , los precios de reventa de los primeros clientes independientes eran irrelevantes .
Comparación
La comparación entre el valor normal y los precios de exportación se realizó basándose en el precio de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas verificadas .
Sobre esta base , se hicieron ajustes para tener en cuenta las diferencias en materia de descuentos , reducciones , transporte , seguros , manipulación , carga y costes accesorios , envasado , créditos y derechos de importación .
Empresas incluidas en la muestra
Se calculó un margen de dumping individual para los productores exportadores que estaban incluidos en la muestra .
Para estas empresas , se comparó el valor normal medio ponderado de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada de los precios de exportación del tipo correspondiente del producto afectado , tal como se dispone en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Empresas no incluidas en la muestra
Por lo que se refiere a los productores exportadores que cooperaron pero no fueron incluidos en la muestra , se observó que los precios de exportación correspondientes al grueso de sus ventas estaban , en general , en consonancia con los de los exportadores incluidos en la muestra .
En ausencia de información que indicase lo contrario , se consideró que los resultados del muestreo eran representativos de todos los demás exportadores .
Empresas que no cooperaron
Teniendo en cuenta el elevado nivel de cooperación , casi del 100 % , se llegó también a la conclusión de que los márgenes de dumping observados en los productores exportadores que cooperaron y fueron incluidos en la muestra eran representativos de la situación en Noruega .
Márgenes de dumping
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio neto cif franco en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
El margen de dumping medio ponderado correspondiente a las seis empresas exportadoras es del – 16,1 % .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL DUMPING
Dado que el dumping observado durante el PIR era mínimo , se procedió a examinar la probabilidad de que el dumping reapareciese en el caso de que las medidas dejasen de tener efecto , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , si las circunstancias existentes durante el PIR tenían un carácter duradero .
A este respecto , se examinaron , en particular , los cuatro aspectos siguientes : i ) la evolución del valor normal , ii ) el desarrollo de los volúmenes y precios de exportación a la Comunidad y a otros terceros países , iii ) los volúmenes y la capacidad de producción de Noruega , y iv ) la situación de la industria noruega .
Evolución del valor normal
Por lo que respecta a la inmensa mayoría de las ventas de exportación ( el 99 % ) , el valor normal se calculó de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , basándose en el coste de producción de los productores exportadores afectados más una cantidad en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y en concepto de beneficios .
Por tanto , se consideró oportuno examinar la probable evolución del coste de producción en Noruega como sustitutivo de los precios interiores , para determinar la probable evolución del valor normal .
La investigación puso de manifiesto que la estructura de los costes de los productores exportadores noruegos se ha mantenido estable a lo largo del PIR .
De hecho , durante el PIR , los costes unitarios de producción de las empresas investigadas se situaron por término medio entre un 20 % y un 25 % por debajo del precio mínimo de importación .
En cuanto a su probable evolución , se examinaron varios factores que influyen en el nivel de los costes unitarios , como los costes de los piensos , los costes de los esguines , el impacto del proceso de consolidación de la industria salmonera noruega y el uso creciente de nuevas tecnologías cada vez más rentables .
Se consideró que el coste de los piensos , que representa entre un 50 % y un 60 % del coste total , es un indicador fiable en relación con la evolución del coste total .
Este extremo fue también confirmado por los analistas de la industria especializados en este sector .
Algunas partes interesadas alegaron que los costes totales habían aumentado después del PIR y que lo más probable es que siguieran haciéndolo , en un 30 % , al menos , para finales de 2008 frente a los registrados al inicio del PIR , debido fundamentalmente al presunto incremento de los precios de los piensos .
Alegaron también que la suma del incremento del valor normal y de la caída de los precios de exportación daría lugar a la reaparición del dumping .
Las partes interesadas afectadas no presentaron pruebas que justificasen el presunto incremento previsto del coste de los piensos en un 30 % .
Es más , el análisis de la posible evolución de los costes no pudo confirmar estas alegaciones .
De hecho , en contra de lo que afirmaban estas partes interesadas , la investigación puso de manifiesto que los costes verificados de los piensos de los productores exportadores noruegos habían permanecido más o menos estables a lo largo del PIR y en los tres primeros trimestres de 2007 .
Así , el cuadro 1 del considerando 54 solo muestra un ligero incremento de los costes de los piensos entre 2006 y 2007 .
La investigación reveló también que el incremento del precio de los piensos está fundamentalmente ligado al incremento de los precios de algunos de sus componentes ( materias primas ) , como el aceite de pescado y las harinas de pescado .
Cabe señalar que el aceite y las harinas de pescado son hasta cierto punto sustituibles por otras materias primas de menor coste en la composición del pienso para peces , como los aceites y las harinas vegetales .
En consecuencia , lo normal sería que los productores de piensos modificasen la composición de los piensos para peces a fin de mantener su coste global lo más bajo posible .
Así pues , cabe esperar que , aun en el caso de que aumente el coste de algunos de sus componentes , este aumento no tenga una incidencia directa en el coste global de los piensos , es decir , que todo incremento , si lo hubiere , se produciría a un ritmo sensiblemente menor .
Asimismo , debe señalarse que es probable que otros factores relacionados con el coste , como los que se describen en los considerandos 52 y 55 a 63 , tengan un efecto depreciador y , por tanto , compensatorio en el incremento potencial del coste de los piensos .
En cuanto a los precios de los esguines , que representan en torno a un 15 % del coste total de la producción salmonera , la investigación mostró que han bajado , tal como recoge el cuadro 1 que figura más adelante .
Si bien es difícil predecir con exactitud la evolución del coste de los esguines , se consideró que su persistente tendencia a la baja , como muestra el cuadro 1 , constituía un indicador fiable que permitía razonablemente concluir que la tendencia seguiría siendo la misma en el futuro .
En cualquier caso , ni la investigación reveló ni las partes interesadas alegaron ningún cambio significativo en la evolución del coste de los esguines en el futuro .
Dado que el coste de los esguines y los piensos representan al menos un 65 % de los costes totales y que el aceite y las harinas de pescado son hasta cierto punto sustituibles por otras materias primas de menor coste en la composición de los piensos para peces ( véase el considerando 51 ) , se llegó a la conclusión de que no era probable que el coste total aumentase significativamente en un futuro previsible .
Cuadro 1 : Evolución del coste de los piensos y los esguines en coronas noruegas [ por kilo de salmón eviscerado sin descabezar ( Fuente : Kontali Analyse AS [ 4 ] , 2008 ) ]
Noruega
Piensos
Esguines
Una vez comunicada esta información , la industria de la Comunidad formuló objeciones en relación con los resultados expuestos anteriormente , alegando que los costes de los piensos deberían haberse asignado por generación , ya que los costes de los piensos durante un año dado no afectan al coste de la cosecha de ese año específico , sino a los costes de futuras cosechas .
De lo contrario , los resultados relativos a la evolución de los costes de los piensos no reflejarían adecuadamente la situación real .
Hubo de rechazarse esta alegación porque en el análisis se utilizaron los costes reales y verificados de los piensos , agrupados por generaciones .
La industria de la Comunidad también se opuso a la conclusión según la cual podía compensarse la subida de los precios de algunos componentes de los piensos mediante su sustitución .
A este respecto , se sostenía que , debido al aumento de los precios de otros componentes de los piensos , por un lado , y a la incidencia negativa en la calidad de la carne de salmón , por otro , esta sustitución sería limitada .
El presunto incremento de los costes de otros componentes de los piensos no se justificó con suficientes pruebas , por lo que hubo de rechazarse .
Se admite que la sustitución de determinados componentes de los piensos es limitada .
Sin embargo , como se mencionó en el considerando 51 , se puso de manifiesto que la sustitución es posible hasta cierto punto .
Partiendo de esta base , se llegó a la conclusión de que , si bien el coste de los piensos podría aumentar en el futuro , lo más probable es que no aumente en la misma medida que los costes del aceite y las harinas de pescado .
La industria de la Comunidad no presentó pruebas que pudiesen refutar estas conclusiones .
El proceso de consolidación es otro factor que contribuye a la estabilización de los costes de producción .
Cabe señalar que , desde el año 2000 , el número de empresas que producen el 80 % del salmón atlántico en Noruega se ha reducido , pasando de 55 a 31 en 2006 .
Aunque el sector noruego de la piscicultura puede considerarse todavía como fragmentado , el proceso de consolidación ha incidido positivamente en los costes de producción no solo de los productores más importantes de Noruega , que también fueron incluidos en el muestreo , sino del sector en general , tal como confirmaron los analistas especializados de la industria .
De hecho , las nuevas sinergias , la integración de las actividades de producción y las economías de escala han permitido a los productores controlar el incremento de los costes unitarios , a pesar del notable aumento de los volúmenes de producción .
Se espera que prosiga la tendencia a la consolidación en el futuro , lo cual , muy probablemente , incidirá también positivamente en los costes a través de las economías de escala .
Por último , la introducción de nuevas tecnologías y equipos en las actividades de la piscicultura ha contribuido a contener el aumento de los costes unitarios , a pesar de que los volúmenes de producción hayan aumentado ( véanse más adelante los considerandos 64 y siguientes ) .
Una vez comunicada esta información , la industria de la Comunidad expresó su desacuerdo con el planteamiento relativo a la disminución de los costes de producción , alegando que la consolidación en sí no es necesariamente un factor de reducción de los costes .
Así , alegó que , de acuerdo con las estadísticas noruegas , las empresas pequeñas y medianas de Noruega eran más eficaces que los grandes grupos .
Se sostuvo también que la conclusión relativa a las reducciones de los costes contradecía lo expuesto en el considerando 92 en relación con las posibles consecuencias de un brote de enfermedad y el menor rendimiento por esguín previsto en el futuro , los cuales provocarían un aumento de los costes .
En primer lugar , cabe señalar que el considerando 92 no hace referencia a las consecuencias de un brote de enfermedad , sino a la tasa de mortalidad normal inherente a la producción de salmón , que no tiene incidencia alguna en el coste como tal .
En segundo lugar , el menor rendimiento por esguín esperado que se menciona en este considerando no obedece a una situación excepcional y no se considera significativo , por lo que su incidencia en el coste total no sería significativa .
El considerando 92 pretende mostrar , simplemente , que el incremento del volumen de producción no puede traducirse literalmente en el aumento de la producción de esguines , dado que existen otros factores que también influyen en el volumen cosechado , extremo que no fue refutado por la industria de la Comunidad .
En cuanto al efecto del proceso de consolidación en la reducción de los costes , la industria de la Comunidad no aportó ninguna prueba que justificase sus objeciones .
Por esa razón hubo que rechazar las alegaciones de la industria de la Comunidad a este respecto .
Como conclusión , en vista de lo anteriormente expuesto se consideró que no es probable que el valor normal aumente significativamente en un futuro previsible .
Más bien , debido en particular al proceso de consolidación en curso , pueden producirse nuevas reducciones de los costes aun en el caso de que los precios de los piensos sigan una tendencia al alza ( véase el considerando 51 ) .
Por tanto , se considera que el valor normal calculado , que se basa en el coste de producción , tiene un carácter duradero .
Desarrollo de los precios de exportación y los volúmenes de producción en Noruega
Evolución del volumen de producción en Noruega y exportaciones a la UE
Como se muestra en el cuadro 2 del considerando 65 , la producción noruega de salmón se ha incrementado de manera constante en los últimos tres años y en 2007 en particular , debido sobre todo a las condiciones biológicas favorables y a la evolución experimentada con respecto a 2006 , que fue un año flojo en cuanto a producción .
No obstante , como recoge el cuadro 3 del considerando 66 , relativo al consumo total estimado en la Comunidad , el mercado comunitario para el producto afectado también ha crecido considerablemente , a saber , un 9,40 % de 2006 a 2007 , y , de acuerdo con las tendencias del pasado , debería crecer aún más .
El desarrollo del consumo , mostrado en el cuadro 3 , incluye todas las importaciones de terceros países , así como las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Cuadro 2 : Producción total de salmón en toneladas de equivalente del pescado entero ( EPE ) , entre 2003 y 2007 ( Fuente : Kontali Analysis , Monthly Salmon Report January no 01/2008 )
De año en año
Cuadro 3 : Desarrollo del consumo de salmón atlántico ( procedente de todas las fuentes , incluida la industria de la Comunidad ) en la Comunidad de 2004 a 2007 ( Fuente : Kontali Analysis , Monthly Salmon Report January no 01/2008 ) .
Año
De acuerdo con estadísticas públicas ( Kontali Analysis ) , en 2007 la cuota de mercado estimada en la Comunidad de salmón noruego alcanzó un 71 % , frente al 69 % de 2006 .
Sin embargo , esto obedece , en particular , al descenso de las importaciones procedentes de Chile , donde los niveles de producción cayeron entre un 3 % y un 5 % ( dependiendo de las fuentes ) entre 2006 y 2007 , debido a un brote de enfermedad del cual se prevé que tenga efectos duraderos en los niveles de producción al menos en 2008 y los años siguientes .
Basándose en lo anteriormente expuesto , se llegó a la conclusión de que el creciente mercado comunitario sería capaz de absorber gran parte de los volúmenes de producción de Noruega sin que la producción noruega tuviese necesariamente que hacerse con cuotas importantes del mercado de la industria de la Comunidad .
Por otro lado , como se indica en los considerandos 78 y siguientes , es probable que , cada vez con más frecuencia , parte de la producción noruega se exporte a los mercados de otros terceros países , en los que se ha observado un crecimiento considerable .
Por último , la reducida presencia chilena en la Comunidad también contribuirá , muy probablemente , a que se reduzcan aún más los riesgos de una oferta excesiva de exportaciones a la Comunidad .
Una vez comunicada esta información , la industria de la Comunidad alegó que la situación de Chile no tenía una incidencia importante en el mercado comunitario , ya que el salmón chileno se exportaba principalmente al mercado estadounidense , y que la situación de la oferta en el mercado comunitario venía determinada fundamentalmente por las exportaciones noruegas .
La industria de la Comunidad alegó , además , que la cuota noruega del mercado de la Comunidad había aumentado en dos puntos porcentuales ( 2 % ) , mientras que las importaciones de Chile en la Comunidad podían haber aumentado en un 5 % a comienzos de 2008 .
Cabe señalar , que los datos presentados por la industria de la Comunidad solo se referían a los dos o tres primeros meses de 2008 , por lo que no se pudieron extraer conclusiones significativas .
De hecho , en este tipo de mercado , la evolución debe estudiarse durante un período más largo .
En segundo lugar , la aparición de una enfermedad en Chile tendría repercusiones en la oferta mundial , que de hecho se reduciría y a la que podrían redirigirse los volúmenes adicionales de la producción noruega .
Respecto a los precios de exportación a la Comunidad , algunas partes interesadas alegaron que estos habían bajado considerablemente desde el PIR y se situarían en 2,85 EUR / kg en 2008 , lo cual , junto con el presunto aumento del coste y , por tanto , del valor normal , daría lugar al dumping .
Este precio se calculó sobre la base del precio transversal medio declarado en el mercado de Oslo en 2007 , a saber , 3,13 EUR / kg , al que se restó la disminución media del precio estimada entre 0,06 EUR / kg y 0,28 EUR / kg .
Por lo que respecta a la evolución del valor normal , y como ya se señaló en los considerandos 47 y siguientes , hubo que rechazar las alegaciones formuladas por las partes interesadas en cuestión .
En cuanto a los precios de exportación a la Comunidad , las estadísticas hechas públicas muestran que la reciente evolución de los precios de exportación , como recoge el gráfico 1 que figura a continuación , no respalda las alegaciones de las partes interesadas mencionadas anteriormente .
Gráfico 1 : Evolución de los precios [ FCA ( franco transportista ) Oslo EUR / kg de salmón fresco superior . Fuente : Fish Pool ] en 2006 , 2007 y el inicio de 2008 .
De lo anterior se desprende que los precios para la Comunidad en 2007 fueron considerablemente más bajos que los registrados durante buena parte del PIR , a saber , en 2007 oscilaron entre 2,88 EUR / kg y 3,51 EUR / kg .
No obstante , la investigación determinó que estos precios seguían situándose muy por encima del coste de producción establecido y , por tanto , también por encima del valor normal , por lo que no se consideraba que se aplicasen a niveles objeto de dumping .
Además , de acuerdo con la información disponible en relación con los tres primeros meses de 2008 , se constató que los precios durante ese período se situaron entre 2,96 EUR / kg y 3,35 EUR / kg , es decir , igualmente aún por encima de los costes establecidos .
Por tanto , lo más probable es que no se situasen a niveles objeto de dumping si se tiene en cuenta que el valor normal ha permanecido estable , tal como se concluye en los considerandos 47 y siguientes .
La investigación ha puesto de manifiesto que la demanda del mercado sigue influyendo en los precios , pero que estos se han fijado ahora en un nivel superior .
Cabe señalar asimismo que estas fluctuaciones de los precios son normales en este sector .
La industria de la Comunidad alegó que , después del PIR , la existencia de los precios mínimos de importación había influido en los precios de exportación , que , por tanto , se habían mantenido en un nivel relativamente elevado .
Alegaron también que , por consiguiente , si las medidas dejasen de tener efecto , el nivel de precios para la Comunidad se reduciría considerablemente .
Los resultados de la investigación en curso no confirman esta conclusión , sino que indican que el valor normal debería permanecer relativamente estable y que la probabilidad de que los niveles de precios de exportación a la Comunidad se reduzcan apreciablemente es escasa .
Estos resultados se basaron en un análisis concienzudo de varios aspectos enumerados en el considerando 46 , como la evolución probable de la producción y los volúmenes de exportación de Noruega a la Comunidad y a los mercados de otros terceros países .
La industria de la Comunidad no aportó ni información ni pruebas que pudiesen rebatir los resultados a este respecto .
Teniendo en cuenta lo anterior , se llegó a la conclusión de que el aumento de las importaciones de salmón procedente de Noruega en la Comunidad no sería tal como para que surgiese un riesgo de oferta excesiva en el mercado comunitario .
Por otro lado , teniendo en cuenta la situación del coste de la producción y de los precios de exportación a la Comunidad , el riesgo de dumping parece ser remoto .
Evolución de los precios y los volúmenes de exportación a terceros países
La investigación reveló que la Comunidad es el principal mercado para el salmón noruego , seguida de Rusia y Japón , y que lo más probable es que siga siéndolo .
Además , también existen mercados emergentes para el salmón en los que las exportaciones noruegas se han incrementado en los últimos años , tendencia que se espera continúe en el futuro ( véanse los considerandos 82 y siguientes ) .
De hecho , la investigación ha puesto de manifiesto que los productores noruegos están preparados para el suministro a estos mercados en el futuro , dado que fueron capaces de establecer relaciones comerciales y operaciones de venta y distribución a escala local que reflejan el gran interés de los productores exportadores noruegos en estos mercados .
Algunas partes interesadas han alegado que el mercado ruso se ha caracterizado a lo largo de la historia por su volatilidad y que , por tanto , no se puede predecir si la demanda aumentará en este mercado ni si los productores exportadores noruegos serán capaces , en consecuencia , de exportar mayores cantidades a este mercado en el futuro .
Estas mismas partes interesadas han alegado , asimismo , que las ventas de exportación de Noruega a Japón pusieron de manifiesto una tendencia a la baja en los últimos cinco años y que , por tanto , tampoco se puede saber con certeza si los mayores volúmenes de producción de Noruega pueden , de hecho , exportarse al mercado japonés .
No obstante , en lo referente a Rusia , la investigación reveló que el mercado , que se sitúa en torno a 61000 toneladas , ha seguido creciendo y que no existen motivos para pensar que no vaya a seguir haciéndolo en un futuro previsible .
El total de las exportaciones de salmón procedentes de distintos países productores con destino a Japón experimentó un descenso del 15 % en 2007 con respecto a 2006 .
Sin embargo , mientras algunos de los países suministradores han reducido sus exportaciones a Japón , Noruega fue capaz de aumentar su cuota de mercado , que pasó de un 52 % en 2006 a un 66 % en 2007 ( fuente : Kontali Analysis ) .
Como se indicó en el considerando 67 , la rentabilidad de la producción chilena se vio seriamente afectada por la aparición de una enfermedad y , por tanto , también los volúmenes de exportación en general , por lo que también se redujeron considerablemente los destinados a Japón .
Así pues , Noruega ha sido capaz de hacerse con parte de la cuota de mercado de Chile , situación que se espera que dure hasta 2009 al menos , como ya se mencionó en el considerando 67 .
Tal como recoge el cuadro 4 del considerando 85 , las exportaciones noruegas a otros mercados emergentes del mundo , como los de Europa Oriental ( Ucrania y Belarús ) y Extremo Oriente ( China , Corea del Sur , Hong Kong y Tailandia ) han aumentado también sensiblemente y , contrariamente a lo alegado por las partes interesadas afectadas , lo más probable es que estos mercados absorban una parte creciente de la producción noruega en los próximos años .
Se comprobó que los precios de exportación a la Comunidad y a otros terceros países sobre la base FCA ( franco transportista ) Oslo se situaban en niveles similares , por lo que se concluyó que todos los mercados son comparablemente atractivos si existe una demanda suficiente .
Cuando el producto afectado se vende fresco o refrigerado , se transporta a la UE normalmente en camión .
Cuando el producto afectado se vende a destinos más lejanos a los que no se puede acceder en camión en un plazo limitado , se transporta por vía aérea .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se llegó a la conclusión de que , si el resto de los factores no varía , el deterioro de la producción de salmón en Chile — del orden del 3 % al 5 % en 2007 — a consecuencia de la aparición de una enfermedad contribuirá a la contención del crecimiento global de la oferta en 2008 y ofrecerá oportunidades a los productores noruegos en mercados como Japón , EE.UU. y otros mercados emergentes en los que los productores chilenos contaban con importantes cuotas de mercado .
Cuadro 4 : Evolución del mercado ( exportaciones ) del salmón atlántico de Noruega ; 2006 frente a 2007 ( volumen en toneladas de peso vivo ) . ( Fuente : Norwegian Seafood Export Council )
Volumen 2006
Volumen 2007
Variación
Japón
Rusia
Ucrania
Corea del Sur
Tailandia
La industria de la Comunidad refutó estos resultados , alegando que la evolución de los volúmenes de exportación de Noruega a otros terceros países habría puesto de manifiesto una tendencia distinta a comienzos de 2008 ; es decir , que las exportaciones a estos países en términos absolutos habrían disminuido y el crecimiento total de las exportaciones habría sido inferior , pues , al de 2007 e inferior al crecimiento de las exportaciones a la Comunidad durante ese mismo período .
La investigación ha mostrado que , dependiendo de la fuente utilizada , los datos relativos a las importaciones correspondientes al inicio de 2008 variaban ostensiblemente .
Así , Kontali Analysis mostró unas tendencias al alza en un grado muy superior para ese mismo período .
Por otra parte , como se señaló en el considerando 70 , la evolución del mercado debe estudiarse durante un período más largo que permita obtener una visión concluyente .
Así pues , las alegaciones de la industria de la Comunidad no pudieron rebatir los resultados relativos a la evolución de los volúmenes de exportación a otros terceros países .
Volúmenes y capacidad de producción de Noruega
El nivel de producción de Noruega , es decir la biomasa máxima permitida , viene determinado principalmente por el número de licencias de producción concedidas por las autoridades noruegas y por la capacidad de los piscicultores de obtener la máxima producción posible dentro de los límites impuestos por su licencia .
Otros factores susceptibles de aumentar la producción de salmón son , por ejemplo , los factores biológicos y meteorológicos favorables y la mejora de los procesos de piscicultura gracias a los equipos de alta tecnología .
Por el contrario , el brote de una enfermedad de los peces puede ser muy perjudicial para la producción y dar lugar a la disminución del número de peces cosechados , como ocurrió en Chile en 2007 .
Algunas partes interesadas alegaron que el aumento de la producción de juveniles en Noruega desde 2006 ( presuntamente un aumento del 20 % entre 2006 y 2008 ) constituiría una clara indicación de que los volúmenes de producción de salmón noruego iban a aumentar considerablemente en los próximos dos años , dando lugar , por tanto , a una situación de exceso de oferta .
Partiendo de esta base , y teniendo en cuenta el rendimiento especialmente elevado obtenido en 2007 , dichas partes interesadas alegaban que , en 2008 ( y años posteriores ) , los volúmenes de producción de Noruega serían sensiblemente mayores y rebasarían con mucho el crecimiento de sus mercados de exportación y , en particular , el del mercado comunitario .
Alegaban que , de repetirse en 2008 la mejora del rendimiento experimentada por la industria salmonera noruega en 2007 , los excedentes o los volúmenes no vendidos podrían oscilar entre 20000 y 91000 toneladas , basándose en una producción estimada de 870000 toneladas de EPE , es decir , 150000 toneladas más que en 2007 .
La investigación no confirmó las alegaciones anteriores .
Si bien es cierto que hubo un incremento de la producción de juveniles en 2006 , este incremento es acorde con los de años anteriores y no puede considerarse excepcional , tal como recoge el gráfico 2 que figura a continuación .
Gráfico 2 : Número de juveniles de salmón producidos ( por millares ) . ( Fuente : SSB Noruega )
Además , teniendo en cuenta una serie de factores , como los factores de mortalidad , la normativa que regula la biomasa máxima permitida y el menor rendimiento por esguín en 2008 , según Kontali Analysis , la producción de salmón en 2008 debería aumentar en tan solo un 6 % , es decir , en 47000 toneladas de EPE , o , lo que es lo mismo , pasaría de 723000 toneladas de EPE en 2007 a 770000 toneladas de EPE en 2008 .
Las cifras relativas al menor desarrollo de la biomasa en 2008 están respaldadas por los datos relativos a las ventas de piensos , que mostraron una caída significativa en 2008 con respecto a 2007 ( fuente : Havbruksdata y FHL ) .
Una vez comunicada esta información , la industria de la Comunidad volvió a alegar que es probable que el volumen de producción de Noruega aumente considerablemente y aportó algunos datos adicionales sobre las cantidades cosechadas , las reservas y los juveniles , relativos al inicio de 2008 .
Como se ha indicado anteriormente , se consideró que los datos relativos a tan solo dos meses del año no eran en sí concluyentes y no podían , por tanto , rebatir los resultados relativos al desarrollo del volumen de producción de Noruega .
Por tanto , de acuerdo con la información de que se dispone , si bien los volúmenes de producción de Noruega siguen una tendencia al alza , no es probable que se produzca un incremento espectacular de la producción en un futuro próximo , como afirman las partes interesadas arriba mencionadas .
Por otra parte , como se indica en los considerandos 82 y siguientes , las posibilidades de que los volúmenes de producción adicionales se exporten en su totalidad a la Comunidad son escasas y lo más probable es que se destinen en gran parte a los mercados de otros terceros países en los que la demanda está aumentando considerablemente .
Por último , por los motivos expuestos en los considerandos 71 y siguientes , no se espera que las exportaciones a la Comunidad se efectúen a precios objeto de dumping .
Situación de la industria noruega
Por último , se ha examinado con especial atención la situación de la industria noruega en general y durante el PIR en particular .
La investigación ha puesto de manifiesto que , en contraste con lo constatado en la investigación inicial , el sector de la acuicultura noruega está formado por empresas sumamente rentables .
Esto obedece , en parte , al proceso de consolidación de gran envergadura en el que está sumido el sector , que lo ha saneado y dotado de una gran eficacia .
Esto también se refleja en la estructura de propiedad de las empresas afectadas : varios fondos de inversiones y de pensiones noruegos y mundiales están muy bien representados en los grupos de los productores exportadores .
Esto no ocurría durante la investigación inicial .
Además , la investigación también puso de manifiesto que , de un tiempo a esta parte , los productores noruegos han logrado establecerse muy bien en el mercado comunitario , en el que representan aproximadamente entre un 80 % y un 90 % del volumen total de la producción de la Comunidad .
Se constató que estas empresas noruegas vinculadas a la Comunidad producían y vendían salmón en gran parte para y en el mercado comunitario .
También se observó que las propias empresas matrices noruegas exportaban cantidades considerables a la Comunidad .
Por ello , se consideró que las empresas matrices noruegas de las empresas productoras ubicadas en la Comunidad se verían , como mínimo , igualmente perjudicadas por un descenso significativo de los precios en el mercado comunitario debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de Noruega .
De hecho , partiendo de esta base , se consideraba razonable suponer que , al menos desde el punto de vista económico , no tendría sentido que los productores exportadores noruegos contribuyeran por medio de prácticas de dumping a la caída de los precios del salmón de piscifactoría en la Comunidad .
Esto perjudicaría directamente la rentabilidad del sector y afectaría negativamente a las acciones de las empresas que cotizan en bolsa y que cuentan , como se mencionó en el considerando 95 , con importantes fondos de inversiones y de pensiones entre sus accionistas .
Por todo ello , se consideró razonable concluir que los productores exportadores noruegos tienen un gran interés en evitar situaciones que puedan provocar el colapso de los precios de mercado y en seguir generando beneficios .
En consecuencia , el riesgo de que los productores exportadores noruegos reanuden las prácticas de dumping en un futuro previsible se consideró escaso .
La industria de la Comunidad trató de rebatir estos resultados alegando que la buena salud de los productores noruegos , constatada durante el PIR , no tenía un carácter duradero y que , después del PIR , estos productores habían hecho frente a problemas financieros y algunos de ellos incluso habían llegado a registrar pérdidas a comienzos de 2008 .
La industria de la Comunidad alegó también que la gran mayoría de los productores noruegos no tenían filiales en el mercado comunitario y que , por ello , no se podía concluir que el dumping no fuese a reanudarse .
Por último , se alegó que , en caso de que las medidas dejasen de tener efecto , los productores noruegos con filiales en la Comunidad reducirían su producción en el mercado comunitario y la aumentarían en Noruega .
Por lo que respecta a la situación financiera de los productores noruegos , se ha observado que las pérdidas de algunas de las empresas están vinculadas a sus inversiones en Chile y al brote de enfermedad en este país .
Estas circunstancias particulares solo afectaron a un pequeño número del conjunto de los productores de Noruega .
Por otro lado , esta información se refiere únicamente al inicio de 2008 y no permite extraer conclusiones generales sobre el rendimiento de estas empresas en el año completo .
Por lo que se refiere a las empresas productoras de capital noruego en la Comunidad , y como también ha admitido la industria de la Comunidad , si bien el número de empresas que cuentan con filiales en la Comunidad es reducido , representan una gran parte del total de la producción noruega y , por tanto , se consideran significativas .
La alegación según la cual las capacidades de las empresas productoras de capital noruego en la Comunidad se reducirían si las medidas dejasen de tener efecto no se justificó con pruebas .
Así pues , hubo que rechazar estas alegaciones .
Conclusión
La investigación puso de manifiesto que el dumping durante el PIR se situó en niveles mínimos .
Asimismo , reveló que no existen razones para creer que el volumen de producción de Noruega vaya a aumentar por encima de la tasa tradicional de crecimiento y dar lugar , por tanto , a un aumento sensible de los volúmenes de exportación de Noruega a la Comunidad .
La investigación también estableció que el riesgo de un descenso significativo de los precios de exportación noruegos a niveles objeto de dumping es escaso en un futuro previsible , debido fundamentalmente a que no se espera una superproducción significativa en Noruega , lo que podría constituir el principal desencadenante de una caída de los precios de estas características .
En particular , el valor normal , con respecto al cual se constató que lo más probable es que siguiera siendo estable , era considerablemente inferior al precio de exportación durante el PIR , es decir , que no es probable que las variaciones normales debidas al carácter fluctuante del mercado y , por consiguiente , el descenso provisional del precio de exportación vayan a dar lugar automáticamente al dumping .
Por último , se consideró que la nueva situación del sector de la acuicultura noruega , que se ha convertido en sumamente rentable y cuyas acciones se cotizan en bolsa , y la importante presencia de las empresas productoras de capital noruego en la Comunidad hacen muy poco probable la reaparición de prácticas de dumping en un futuro previsible .
Por todas estas razones , se concluyó que la probabilidad de que reaparezca el dumping es escasa y no justifica la continuidad de las medidas antidumping vigentes .
En consecuencia , debe concluirse la reconsideración provisional en curso y deben derogarse las medidas vigentes relativas a las importaciones de salmón de piscicultura originario de Noruega .
SEGUIMIENTO ESPECIAL
Como se explicó anteriormente , se espera que las condiciones del mercado , es decir , la oferta y la demanda , permanezcan estables en el futuro previsible , por lo que no parece probable que reaparezca el dumping .
De hecho , todos los indicadores examinados muestran que se puede esperar razonablemente que los volúmenes de exportación a la Comunidad no aumenten significativamente y que los precios de exportación se mantengan en niveles que no sean objeto de dumping .
Sin embargo , teniendo en cuenta una cierta imprevisibilidad de las condiciones del mercado debido a la naturaleza del producto ( bienes perecederos ) , se considera adecuado seguir de cerca la evolución del mercado y revisar la situación cuando existan suficientes indicios razonables de que las condiciones del mercado han cambiado sustancialmente .
En tal caso , se estudiará la posibilidad de iniciar una investigación de oficio , si se estima necesario .
El seguimiento debe limitarse en el tiempo hasta la expiración prevista de las medidas definitivas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 85/2006 , en caso de que estas se hayan mantenido , es decir , hasta el 21 de enero de 2011 .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones fundamentales atendiendo a los cuales se preveía dar por concluida la reconsideración provisional en curso y derogar el derecho antidumping existente sobre las importaciones del producto afectado .
Todas las partes tuvieron oportunidad de formular observaciones .
Se tuvieron en cuenta sus observaciones cuando estaban justificadas mediante pruebas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de salmón de piscifactoría ( distinto del silvestre ) , fileteado o no , fresco , refrigerado o congelado , clasificable actualmente en los códigos NC ex03021200 , ex03031100 , ex03031900 , ex03032200 , ex03041913 y ex03042913 , y originario de Noruega , iniciada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 .
Queda derogado el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 85/2006 sobre las importaciones arriba mencionadas .
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 1 .
DO C 88 de 21.4.2007 , p. 26 .
Kontali Analyse AS es una empresa suministradora de estadísticas , fundamentalmente en lo tocante a las industrias de la pesca y la acuicultura ( www.kontali.no ) .
EE.UU.
Reglamento ( CE ) no 86/2007 de la Comisión
de 29 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de enero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 161/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 34/2008 ( DO L 15 de 18.1.2008 , p. 13 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
02071470 Otras partes de pollo , congeladas
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de heuvo secas
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile04 Tailandia . »
Directiva 2006/116 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
relativa al plazo de protección del derecho de autor y de determinados derechos afines
( versión codificada )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 47 y sus artículos 55 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/98 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativa a la armonización del plazo de protección del derecho de autor y de determinados derechos afines , ha sido modificada de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
El Convenio de Berna para la protección de las obras literarias y artísticas , y la Convención internacional sobre la protección de los artistas intérpretes o ejecutantes , los productores de fonogramas y los organismos de radiodifusión ( Convención de Roma ) sólo establecen unos períodos mínimos de protección de los derechos a los que se refieren , dejando a los Estados partes la facultad de conceder plazos más largos .
Determinados Estados miembros han hecho uso de dicha facultad .
Por otro lado , algunos Estados miembros no son todavía parte en la Convención de Roma .
Esta situación acarrea disparidades entre las legislaciones nacionales que establecen los plazos de protección del derecho de autor y de los derechos afines , disparidades que pueden obstaculizar la libre circulación de mercancías y la libre prestación de servicios y falsear las condiciones de la competencia en el mercado común .
Para el correcto funcionamiento del mercado interior es necesario , por tanto , armonizar las legislaciones de los Estados miembros a fin de que el plazo de protección sea idéntico en toda la Comunidad .
Es importante fijas no solamente a los plazos de protección en sí mismos , sino también a algunas de sus modalidades , tales como la fecha a partir de la cual se calcula cada plazo de protección .
Las disposiciones de la presente Directiva no deben afectar a la aplicación por parte de los Estados miembros de las disposiciones de las letras b ) , c ) y d ) del apartado 2 del artículo 14 bis y del apartado 3 de dicho artículo del Convenio de Berna .
El objetivo del plazo mínimo de protección de cincuenta años tras la muerte del autor , tal como prevé el Convenio de Berna , era el de proteger los derechos del autor y de las dos primeras generaciones de descendientes .
La prolongación del promedio de duración de la vida en la Comunidad hace que dicho período no sea ya suficiente para cubrir dos generaciones .
Determinados Estados miembros han previsto prolongar el período de protección más allá de los cincuenta años tras la muerte del autor , para compensar los efectos de las guerras mundiales sobre la explotación de las obras .
En lo que se refiere al plazo de protección de los derechos afines , determinados Estados miembros han optado por un plazo de cincuenta años desde el momento de la publicación lícita o la comunicación lícita al público .
La Conferencia Diplomática celebrada en diciembre de 1996 bajo los auspicios de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual ( OMPI ) llevó a la adopción del Tratado de la OMPI sobre interpretación o ejecución y fonogramas , que versa sobre la protección de los intérpretes o ejecutantes y de los productores de fonogramas .
Este Tratado actualiza de forma significativa la protección internacional de los derechos afines a los derechos de autor .
El respeto de los derechos adquiridos constituye uno de los principios generales del Derecho protegidos por el ordenamiento jurídico comunitario .
Por consiguiente , los plazos de protección del derecho de autor y de los derechos afines establecidos por el derecho comunitario no pueden acarrear una disminución de la protección de que gozaban los derechohabientes en la Comunidad antes de la entrada en vigor de la Directiva 93/98 / CEE .
Para reducir al mínimo los efectos de las medidas transitorias y permitir el correcto funcionamiento del mercado interior , procede fijar los períodos de protección sobre la base de períodos largos .
El nivel de protección de derecho de autor y de derechos afines debe ser elevado , ya que dichos derechos son indispensables para la creación intelectual .
Su protección permite garantizar el mantenimiento y el desarrollo de la creatividad en interés de los autores , de las industrias culturales , de los consumidores y de toda la colectividad en general .
Para lograr un nivel de protección elevado , que responda a la vez a las exigencias del mercado interior y a la necesidad de crear un entorno jurídico propicio para el desarrollo armonioso de la creatividad literaria y artística en la Comunidad , procede armonizar el plazo de protección del derecho de autor , fijándolo en un período de setenta años tras la muerte del autor o setenta años desde el momento de la primera difusión lícita entre el público , y , por lo que se refiere a los derechos afines , en cincuenta años desde el momento en que se produce el hecho generador .
Las colecciones están protegidas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 2 del Convenio de Berna , cuando , por la selección o disposición de las materias , constituyan creaciones intelectuales .
Dichas obras están protegidas como tales , sin perjuicio de los derechos de los autores sobre cada una de las obras que forman parte de dichas colecciones .
Por consiguiente , podrán aplicarse plazos de protección específicos a las obras incluidas en colecciones .
En todos los casos en que una o más personas físicas estén identificadas como autores , el plazo de protección se calculará a partir de su muerte .
La cuestión de la autoría total o parcial de una obra constituye una cuestión de hecho que , en su caso , habrán de resolver los tribunales nacionales .
Los plazos de protección deberán calcularse a partir del 1 de enero del año siguiente al del hecho generador pertinente , tal como se calculan en el Convenio de Berna y la Convención de Roma .
La protección de las fotografías en los Estados miembros es objeto de diversos regímenes .
Una obra fotográfica con arreglo al Convenio de Berna debe considerarse original si constituye una creación intelectual del autor que refleja su personalidad , sin que se tome en consideración ningún otro criterio tal como mérito o finalidad .
La protección de las demás fotografías debe dejarse a la legislación nacional .
A fin de evitar diferencias en el plazo de protección para los derechos afines , es necesario establecer el mismo punto de partida para el cálculo del plazo en toda la Comunidad .
La representación o ejecución , grabación , retransmisión , publicación lícita y comunicación lícita al público , es decir , los medios de dar a conocer al público en general en todas las formas apropiadas , una obra o tema sujetos a derechos afines , deben tenerse en cuenta para el cálculo del plazo de protección , con independencia del país en que se produzca dicha representación o ejecución , grabación , retransmisión , publicación lícita o comunicación lícita .
Los derechos de las sociedades de radiodifusión sobre sus emisiones , bien sean éstas difundidas por vía alámbrica o por vía inalámbrica , cable y satélite incluidos , no deberían ser perpetuos .
Por tanto , es necesario hacer que se aplique el plazo de protección solamente a partir de la primera difusión de una emisión en concreto .
Esta disposición está destinada a evitar que se aplique un nuevo plazo de protección cuando una emisión sea idéntica a otra precedente .
Los Estados miembros deben conservar la facultad de mantener o introducir derechos afines al derecho de autor no incluidos en la presente Directiva , en particular en relación con la protección de obras críticas y científicas .
No obstante , para garantizar la transparencia a nivel comunitario , es necesario que los Estados miembros que introduzcan nuevos derechos afines lo notifiquen a la Comisión .
Procede precisar que la presente Directiva no se aplica a los derechos morales .
Para las obras cuyo país de origen con arreglo al Convenio de Berna sea un tercer país y cuyo autor no sea nacional de la Comunidad , procede aplicar la comparación de los plazos de protección sin que el plazo concedido en la Comunidad pueda ser más largo que el establecido en la presente Directiva .
Cuando un titular de derechos que no sea nacional de la Comunidad reúna las condiciones para disfrutar de protección con vistas a un acuerdo internacional , conviene que el plazo de protección de los derechos afines sea el mismo que el establecido en la presente Directiva .
No obstante dicho plazo no debe superar el fijado en el tercer país del que el titular sea nacional .
La comparación de los plazos de protección no debe tener como consecuencia el que los Estados miembros estén en conflicto con sus obligaciones internacionales .
Los Estados miembros deben conservar la facultad de adoptar disposiciones sobre la interpretación , adaptación y ulterior ejecución de los contratos sobre la explotación de obras protegidas y otros temas que se hubieran celebrado antes de la prórroga del plazo de protección que resulta de la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno y de aplicación de las Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo I ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Duración de los derechos de autor
Los derechos de autor sobre obras literarias y artísticas a que se refiere el artículo 2 del Convenio de Berna se extenderán durante la vida del autor y setenta años después de su muerte , independientemente de la fecha en la que la obra haya sido lícitamente hecha accesible al público .
En el caso de una obra común a varios autores , el plazo previsto en el apartado 1 se calculará a partir de la muerte del último autor superviviente .
En el caso de obras anónimas o seudónimas , el plazo de protección expirará setenta años después de que la obra haya sido lícitamente hecha accesible al público .
Sin embargo , cuando el seudónimo adoptado por el autor no deje dudas sobre su identidad , o si el autor revela su identidad durante el período mencionado en la primera frase , el plazo de protección aplicable será el previsto en el apartado 1 .
Cuando un Estado miembro establezca disposiciones especiales sobre los derechos de autor relativos a obras colectivas o cuando una persona jurídica sea designada titular de los derechos , el plazo de protección se calculará con arreglo a las disposiciones del apartado 3 , a no ser que las personas físicas que hayan creado la obra sean identificadas como tales en las versiones de la obra que se hagan accesibles al público .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio de los derechos de los autores identificados cuyas aportaciones identificables estén contenidas en dichas obras , a las cuales se aplicarán las disposiciones de los apartados 1 y 2 .
Cuando se trate de obras publicadas en volúmenes , partes , fascículos , números o episodios , cuyo plazo de protección comience a correr cuando la obra haya sido lícitamente hecha accesible al público , el plazo de protección correrá por separado para cada elemento .
Para las obras cuyo plazo de protección no sea calculado a partir del la muerte del autor o autores y que no hayan sido lícitamente hechas accesibles al público en el plazo de setenta años desde su creación , la protección se extinguirá .
Artículo 2
Obras cinematográficas o audiovisuales
Se considerará autor o coautor al director principal de una obra cinematográfica o audiovisual .
Los Estados miembros podrán designar a otros coautores .
El plazo de protección de una obra cinematográfica o audiovisual expirará setenta años después de la muerte de la última de las siguientes personas que hayan sobrevivido , tanto si han sido designados coautores como si no : el director principal , el autor del guión , el autor de los diálogos y el compositor de la banda sonora específicamente compuesta para la obra cinematográfica o audiovisual .
Artículo 3
Duración de los derechos afines
Los derechos de los artistas intérpretes o ejecutantes expirarán cincuenta años después de la fecha de la representación o de la ejecución .
No obstante , si se publica lícitamente o se comunica lícitamente al público , dentro de dicho período , una grabación de la representación o ejecución , los derechos expirarán cincuenta años después de la fecha de dicha primera publicación o de dicha primera comunicación al público , cualquiera que sea la primera de ellas .
Los derechos de los productores de fonogramas expirarán cincuenta años después de que se haya hecho la grabación .
No obstante , si el fonograma se publica lícitamente durante dicho período , los derechos expirarán cincuenta años después de la fecha de la primera publicación lícita .
Si durante el citado período no se efectúa publicación lícita alguna pero el fonograma se comunica lícitamente al público , dichos derechos expirarán cincuenta años después de la fecha de la primera comunicación lícita al público .
No obstante , el presente apartado no surtirá el efecto de proteger nuevamente los derechos de los productores de fonogramas que , debido a la expiración del plazo de protección concedido en virtud del apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 93/98 / CEE en su versión anterior a la modificación por la Directiva 2001/29 / CE , ya no estaban protegidos el 22 de diciembre de 2002 .
Los derechos de los productores de la primera grabación de una película expirarán cincuenta años después de que se haya hecho la grabación .
No obstante , si la película se publica lícitamente o se comunica lícitamente al público durante dicho período , los derechos expirarán cincuenta años después de la fecha de dicha primera publicación o de dicha primera comunicación al público , cualquiera que sea la primera de ellas .
El término « película » designará una obra cinematográfica , una obra audiovisual o imágenes animadas , con o sin sonido .
Los derechos de las entidades de radiodifusión expirarán cincuenta años después de la primera retransmisión de una emisión , tanto si dicha emisión se retransmite por vía alámbrica como por vía inalámbrica , cable y satélite incluidos .
Artículo 4
Protección de obras no publicadas previamente
Toda persona que , después de haber expirado la protección de los derechos de autor , publique lícitamente o comunique lícitamente al público por primera vez una obra que no haya sido publicada previamente , gozará de una protección equivalente a la de los derechos económicos del autor .
El plazo de protección de dichos derechos será de veinticinco años a partir del momento en que la obra haya sido publicada lícitamente o comunicada lícitamente .
Artículo 5
Ediciones críticas y científicas
Los Estados miembros podrán proteger las ediciones críticas y científicas de obras que hayan pasado a ser de dominio público .
La duración de la protección de tales derechos será de treinta años a partir del momento en que , por primera vez , la edición se haya publicado lícitamente .
Artículo 6
Protección de fotografías
Las fotografías que constituyan originales en el sentido de que sean creaciones intelectuales propias del autor serán protegidas con arreglo al artículo 1 .
No se aplicará ningún otro criterio para determinar su derecho a la protección .
Los Estados miembros podrán establecer la protección de las demás fotografías .
Artículo 7
Protección frente a terceros países
Para las obras cuyo país de origen , con arreglo al Convenio de Berna , sea un tercer país , y cuyo autor no sea nacional comunitario , el plazo de protección concedido en los Estados miembros expirará , a más tardar , en la fecha de expiración de la protección concedida en el país de origen de la obra , sin que pueda exceder del período previsto en el artículo 1 .
Los plazos de protección previstos en el artículo 3 serán igualmente aplicables a los titulares que no sean nacionales comunitarios , siempre que los Estados miembros les concedan protección .
No obstante , sin perjuicio de las obligaciones internacionales de los Estados miembros , el plazo de protección concedido por los Estados miembros expirará , a más tardar , en la fecha de expiración prevista en el país del que el titular sea nacional y no podrá exceder del plazo establecido en el artículo 3 .
Los Estados miembros que hubieran concedido , en particular en aplicación de sus obligaciones internacionales , el 29 de octubre de 1993 un plazo de protección más largo del que resultaría de las disposiciones de los apartados 1 y 2 , podrán mantener dicha protección hasta la celebración de convenios internacionales sobre el plazo de protección del derecho de autor o de los derechos afines .
Artículo 8
Cálculo de los plazos
Los plazos establecidos en la presente Directiva se calcularán a partir del 1 de enero del año siguiente al de su hecho generador .
Artículo 9
Derechos morales
Lo dispuesto en la presente Directiva no afectará a la legislación de los Estados miembros en materia de derechos morales .
Artículo 10
Aplicación en el tiempo
Cuando un plazo de protección superior al correspondiente según lo dispuesto en la presente Directiva estuviera ya corriendo en un Estado miembro el 1 de julio de 1995 , las disposiciones de la presente Directiva no tendrán por efecto reducir dicho plazo de protección en ese Estado miembro .
Los plazos de protección contemplados en la presente Directiva se aplicarán a todas las obras y temas que estuvieran protegidos al menos en un Estado miembro en la fecha a que se refiere el apartado 1 , en virtud de la aplicación de disposiciones nacionales en materia de derechos de autor o derechos afines o que cumplan los criterios para acogerse a la protección de acuerdo con la Directiva [ 92/100 / CEE del Consejo de 19 de noviembre de 1992 , sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual ] .
La presente Directiva no afectará a ningún acto de explotación realizado antes de la fecha mencionada en el apartado 1 .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para proteger en particular los derechos adquiridos de terceros .
Los Estados miembros podrán no aplicar lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 a las obras cinematográficas o audiovisuales creadas con anterioridad al 1 de julio de 1994 .
Artículo 11
Notificación y comunicación
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión sus proyectos de concesión de nuevos derechos afines , indicando los motivos básicos que justifican su introducción , así como el plazo de protección previsto para los mismos .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 12
Derogaciones
Queda derogada la Directiva 93/98 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno y de aplicación de la Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo II .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de noviembre de 2006 .
DO L 290 de 24.11.1993 , p. 9 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 ) .
Véase Parte A del Anexo I.
DO L 346 de 27.11.1992 , p. 61 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/29 / CE .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
Directiva 93/98 / CEE del Consejo
( DO L 290 de 24.11.1993 , p. 9 )
únicamente el apartado 2 del articulo 11
Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho interno y de aplicación
( contemplados en el artículo 12 )
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
93/98 / CEE
1 de julio de 1995 ( Artículos 1 a 11 )
19 de noviembre de 1993 ( Artículo 12 )
A más tardar el 1 de julio de 1997 en lo que se refiere al artículo 2 , apartado 1 ( Apartado 5 del artículo 10 )
22 de diciembre de 2002
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 93/98 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 a 9
Artículo 10 , apartados 1 a 4
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 13 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 13 , apartado 1 , tercer párrafo
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
El respeto de los derechos adquiridos y de las expectativas legítimas forma parte del ordenamiento jurídico comunitario , que los Estados miembros deben poder disponer , en particular , que en determinadas circunstancias los derechos de autor y derechos afines que se restablezcan en aplicación de la presente Directiva no podrán generar pagos por parte de las personas que hubiesen emprendido de buena fe la explotación de las obras correspondientes en el momento en que dichas obras eran de dominio público .
Reglamento ( CE ) no 1932/2004 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 2 ] , la mantequilla de intervención que se ponga a la venta debe haber entrado en almacén antes del 1 de junio de 2002 .
Habida cuenta de la situación del mercado de la mantequilla y de las cantidades de mantequilla que se encuentran en almacenamiento de intervención , es conveniente que se ponga a la venta la mantequilla almacenada desde antes del 1 de enero de 2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la fecha de « 1 de junio de 2002 » se sustituirá por la de « 1 de enero de 2003 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1448/2004 ( DO L 267 de 14.8.2004 , p. 30 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por la que se nombran cuatro miembros del Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 65 , apartados 1 y 4 ,
Vista la lista de candidatos elaborada por la Comisión el 16 de septiembre de 2008 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo .
DECIDE :
Artículo 1 Se nombra miembro del Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) , por un período de tres años :
a la Sra. BAKER , nacida en Londres ( Reino Unido ) el 27 de octubre de 1936 ,
al Sr. O'DONOVAN , nacido en Londres ( Reino Unido ) el 26 de septiembre de 1946 ,
a la Sra. Lisette TIDDENS-ENGWIRDA , nacida en Amsterdam ( Países Bajos ) el 25 de junio de 1950 ,
Artículo 2
El Consejo de Administración de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) determinará la fecha de inicio del período de tres años a que se refiere el artículo 1 .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
al Sr. Henk VAARKAMP , nacido en Terschuur ( Países Bajos ) el 22 de junio de 1950 .
Reglamento ( CE ) no 46/2008 de la Comisión
de 18 de enero de 2008
por el que se modifica por nonagésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I. HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO : Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1389/2007 de la Comisión ( DO L 310 de 28.11.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye la entrada « Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) » , por la siguiente :
« Al-Itihaad Al-Islamiya(AIAI ) .
Información adicional : a ) Se informó de que operaba en Somalia y Etiopía , b ) Entre los líderes figuran Hassan Abdullah Hersi Al-Turki y Hassan Dahir Aweys . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Moustafa Abbes .
Dirección : Via Padova , 82 — Milán ( Italia )
( domicilio ) .
Fecha de nacimiento : 5.2.1962 .
Lugar de nacimiento : Osniers ( Argelia ) » , por la siguiente :
« Moustafa Abbes .
Dirección : Via Padova 82 , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : Osniers , Argelia .
Información adicional : condenado a tres años y seis meses de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
Liberado el 30.1.2006 tras una orden de suspensión de condena . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi ( alias : a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ) .
Dirección : Viale Bligny 42 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 31.3.1970 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : L579603 ( pasaporte tunecino expedido en Milán el 19.11.1997 y expirado el 18.11.2002 ) .
Documento nacional de identidad no : 007-99090 .
Información suplementaria : a ) número de identidad fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U. b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia » , por la siguiente :
« Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi [ alias : a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ] .
Pasaporte no : L579603 ( pasaporte tunecino expedido en Milán el 19.11.1997 que expiró el 18.11.2002 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia , c ) liberado de prisión en Italia el 28.5.2004 .
El 18.5.2005 las autoridades judiciales de Milán emitieron una orden de arresto contra él .
Prófugo desde octubre de 2007 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Said Ben Abdelhakim Ben Omar Al-Cherif ( alias : a ) Djallal , b ) Youcef , c ) Abou Salman ) .
Dirección : Corso Lodi 59 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 25.1.1970 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temime , Túnez .
Pasaporte no : M307968 ( pasaporte tunecino expedido el 8.9.2001 que expira el 7.9.2006 ) » , por la siguiente :
« Said Ben Abdelhakim Ben Omar Al-Cherif [ alias : a ) Djallal , b ) Youcef , c ) Abou Salman ] .
Pasaporte no : M307968 ( pasaporte tunecino expedido el 8.9.2001 que expiró el 7.9.2006 ) .
Información adicional : condenado por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a cuatro años y seis meses de prisión el 9.5.2005 y a seis años de prisión el 5.10.2006 .
Detenido en Italia desde septiembre de 2007 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Noureddine Ben Ali Ben Belkassem Al-Drissi .
Dirección : Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 30.4.1964 .
Pasaporte no : L851940 ( pasaporte tunecino expedido el 9.9.1998 y expirado el 8.9.2003 ) » , por la siguiente :
« Noureddine Ben Ali Ben Belkassem Al-Drissi .
Pasaporte no : L851940 ( pasaporte tunecino expedido el 9.9.1998 que expiró el 8.9.2003 ) .
Información adicional : condenado a siete años y seis meses de prisión por el Tribunal de Primera Instancia de Cremona el 15.7.2006 .
Esta sentencia fue apelada y se celebrará un nuevo juicio ante el Tribunal de Apelación de Brescia .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Fethi Ben Hassen Ben Salem Al-Haddad .
Dirección : a ) Via Fulvio Testi 184 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
, b ) Via Porte Giove 1 , Mortara ( PV ) , Italia
Fecha de nacimiento : 28.6.1963 .
Lugar de nacimiento : Tataouene , Túnez .
Pasaporte no : L183017 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1996 que expiró el 13.2.2001 ) .
Información adicional : código fiscal italiano : HDDFTH63H28Z352V » , por la siguiente :
« Fethi Ben Hassen Ben Salem Al-Haddad .
Pasaporte no : L183017 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1996 que expiró el 13.2.2001 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : HDDFTH63H28Z352V , b ) condenado a cinco años de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
Liberado el 22.3.2007 tras una orden de suspensión de condena . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Abd Al Wahab Abd Al Hafiz ( alias : a ) Ferdjani Mouloud , b ) Mourad , c ) Rabah Di Roma ) .
Dirección : Via Lungotevere Dante — Roma ( Italia )
Fecha de nacimiento : 7.9.1967 .
Lugar de nacimiento : Argel ( Argelia ) » , por la siguiente :
« Abd Al Wahab Abd Al Hafiz [ alias : a ) Ferdjani Mouloud , b ) Mourad , c ) Rabah Di Roma ] .
Fecha de nacimiento : 7.9.1967 .
Lugar de nacimiento : Argel , Argelia .
Información adicional : Condenado in absentia a cinco años de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
Prófugo desde septiembre de 2007 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Kamal Ben Maoeldi Ben Hassan Al-Hamraoui ( alias : a ) Kamel , b ) Kimo ) .
Dirección : a ) Via Bertesi 27 , Cremona , Italia
, b ) Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 21.10.1977 .
Lugar de nacimiento : Beja , Túnez .
Pasaporte no : P229856 ( pasaporte tunecino expedido el 1.11.2002 que expiró el 31.10.2007 ) » , por la siguiente :
« Kamal Ben Maoeldi Ben Hassan Al-Hamraoui [ alias : a ) Kamel , b ) Kimo ] .
Pasaporte no : P229856 ( pasaporte tunecino expedido el 1.11.2002 que expiró el 31.10.2007 ) .
Información adicional : condenado a tres años y cuatro meses de prisión en Brescia el 13.7.2005 .
Sujeto a un decreto de expulsión , suspendido el 17.4.2007 por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
En libertad desde septiembre de 2007 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Aweys , Hassan Dahir ( alias Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys ) ( alias Awes , Shaykh Hassan Dahir ) ; fecha de nacimiento 1935 ; ciudadano de Somalia » , por la siguiente :
« Hassan Dahir Aweys [ alias : a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , c ) Hassen Dahir Aweyes , d ) Ahmed Dahir Aweys , e ) Mohammed Hassan Ibrahim , f ) Aweys Hassan Dari ] .
Título : a ) jeque ( sheikh ) , b ) coronel .
Fecha de nacimiento : 1935 .
Nacionalidad : somalí .
Información adicional : a ) se informó de que se encontraba en Eritrea desde el 12 de noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Hawiya , Habergdir , Ayr ; c ) alto dirigente de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Nessim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi ( alias Abou Anis ) .
Dirección : a ) Via Monte Grappa 15 , Arluno ( Milán ) , Italia
, b ) Via Cefalonia 11 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 30.11.1974 .
Lugar de nacimiento : Haidra Al-Qasreen , Túnez .
Pasaporte no : M788331 ( pasaporte tunecino expedido el 28.9.2001 que expira el 27.9.2006 ) » , por la siguiente :
« Nessim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi [ alias : a ) Saadi Nassim , b ) Abou Anis ] .
Pasaporte no : M788331 ( pasaporte tunecino expedido el 28.9.2001 que expiró el 27.9.2006 ) .
Información adicional : condenado a cuatro años y seis meses de prisión , y a ser deportado , por el Tribunal de Primera Instancia de Milán el 9.5.2005 .
Liberado el 6.8.2006 .
Recurso presentado por el Fiscal de Milán , pendiente desde septiembre de 2007 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi ( alias : a ) Mohamed Abdulla Imad , b ) Muhamad Abdullah Imad , c ) Imad Mouhamed Abdellah , d ) Faraj Farj Hassan Al Saadi , e ) Hamza “ el libio”Al Libi , f ) Abdallah Abd al-Rahim ) .
Fecha de nacimiento : 28.11.1980 .
Lugar de nacimiento : a ) Libia , b ) Gaza ( Mohamed Abdulla Imad ) , c ) Jordania ( Mohamed Abdullah Imad ) , d ) Palestina ( Imad Mouhamed Abdellah ) .
Nacionalidad : libio » , por la siguiente :
« Faraj Faraj Hussein Al-Sa’idi [ alias : a ) Mohamed Abdulla Imad , b ) Muhamad Abdullah Imad , c ) Imad Mouhamed Abdellah , d ) Faraj Farj Hassan Al Saadi , e ) Hamza Al Libi , f ) Abdallah Abd al-Rahim ] .
Nacionalidad : libia .
Información adicional : condenado a cinco años de prisión por el Tribunal de Primera Instancia de Milán el 18.12.2006 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Hassan Abdullah Hersi Al-Turki ( alias Hassan Turki ) .
Fecha de nacimiento : en torno a 1944 .
Lugar de nacimiento : Región V ( Ogaden ) , Etiopía .
Información adicional : miembro del subclan Reer-Abdille del clan Ogaden » , por la siguiente :
« Hassan Abdullah Hersi Al-Turki ( alias Hassan Turki ) .
Título : jeque ( sheikh ) .
Fecha de nacimiento : en torno a 1944 .
Lugar de nacimiento : Región V , Etiopía ( la Región de Ogaden en Etiopía oriental ) .
Nacionalidad : somalí .
Información adicional : a ) se informa de que se encuentra activo en el sur de Somalia , en el bajo Juba , cerca de Kismayo , principalmente en Jilibe y Burgabo , desde noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Ogaden , subclan Reer-Abdille ; c ) forma parte del liderazgo de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) ; d ) se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « L’Hadi Bendebka ( alias : a ) Abd Al Hadi , b ) Hadi ) .
Dirección : a ) Via Garibaldi , 70 — San Zenone al Po ( PV ) ( Italia )
, b ) Via Manzoni , 33 — Cinisello Balsamo ( MI ) ( Italia )
Fecha de nacimiento : 17.11.1963 .
Información complementaria : dirección reseñada en a ) utilizada desde el 17.12.2001 » , por la siguiente :
« Bendebka [ alias : a ) Abd Al Hadi , b ) Hadi ] .
Dirección : a ) Via Garibaldi 70 , San Zenone al Po ( PV ) , Italia
, b ) Via Manzoni 33 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
Información adicional : a ) dirección reseñada en a ) utilizada desde el 17.12.2001 , b ) condenado a ocho años de prisión por el Tribunal de Apelación de Nápoles el 16.3.2004 .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Othman Deramchi ( alias Abou Youssef ) .
Dirección : a ) Via Milánese , 5 — Sesto San Giovanni ( Italia )
, b ) Piazza Trieste , 11 — Mortara ( Italia )
Fecha de nacimiento : 7.6.1954 .
Lugar de nacimiento : Tighennif , Argelia .
Código fiscal : DRMTMN54H07Z301 T » , por la siguiente :
« Othman Deramchi ( alias Abou Youssef ) .
Dirección : a ) Via Milánese 5 , 20099 Sesto San Giovanni ( MI ) , Italia
, b ) Piazza Trieste 11 , Mortara , Italia
( domicilio desde octubre de 2002 ) .
Información adicional : a ) código fiscal : DRMTMN54H07Z301 T , b ) condenado a ocho años de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Radi Abd El Samie Abou El Yazid EL AYASHI , ( alias MERA’I ) , Via Cilea 40 , Milán , Italia
Lugar de nacimiento : El Gharbia , Egipto .
Fecha de nacimiento : 2 de enero de 1972 » , por la siguiente :
« Radi Abd El Samie Abou El Yazid El Ayashi ( alias Mera’l ) .
Dirección : Via Cilea 40 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 2.1.1972 .
Información adicional : condenado a diez años de prisión por el Tribunal de Primera Instancia de Milán el 21.9.2006 .
Bajo custodia en Italia desde septiembre de 2007 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada«Ahmed El Bouhali ( alias Abu Katada ) .
Dirección : vicolo S. Rocco , 10 — Casalbuttano ( Cremona ) , Italia
Fecha de nacimiento : 31.5.1963 .
Lugar de nacimiento : Sidi Kacem , Marruecos .
Nacionalidad : marroquí .
Información adicional : código fiscal italiano LBHHMD63E31Z330 M » , por la siguiente :
« Ahmed El Bouhali ( alias Abu Katada ) .
Dirección : vicolo S. Rocco 10 , Casalbuttano ( Cremona ) , Italia
Información adicional : a ) código fiscal italiano LBHHMD63E31Z330 M , b ) absuelto por la Audiencia de lo criminal de Cremona el 15.7.2006 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Ali El Heit ( alias : a ) Kamel Mohamed , b ) Alì Di Roma ) .
Dirección : a ) via D. Fringuello 20 , Roma , Italia
, b ) Milán , Italia ( domicilio ) .
Fecha de nacimiento : a ) 20 de marzo de 1970 , b ) 30 de enero de 1971 .
Lugar de nacimiento : Rouiba , Argelia » , por la siguiente :
« Ali El Heit [ alias : a ) Kamel Mohamed , b ) Alì Di Roma ] .
Fecha de nacimiento : a ) 20.3.1970 , b ) 30.1.1971 ( Kamel Mohamed ) .
Lugar de nacimiento : Rouiba , Argelia .
Información adicional : condenado a cinco años de prisión por el Tribunal de Nápoles el 19.5.2005 .
Liberado el 5.10.2006 .
Detenido nuevamente el 11.8.2006 por delitos de terrorismo .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid ( alias : a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ) .
Dirección : Via Dubini 3 , Gallarate ( VA ) , Italia
Fecha de nacimiento : 10.2.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Jemil Bizerte , Túnez .
Pasaporte no : K929139 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1995 que expiró el 13.2.2000 ) .
No de identificación nacional : 00319547 expedido el 8.12.1994 .
Información complementaria : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F , b ) nombre de la madre Beya Al-Saidani , c ) condenado a una pena de cinco años de prisión , actualmente detenido en Italia » , por la siguiente :
« Sami Ben Khamis Ben Saleh Elsseid [ alias : a ) Omar El Mouhajer , b ) Saber ] .
Pasaporte no : K929139 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1995 que expiró el 13.2.2000 ) .
Documento nacional de identidad no : 00319547 ( expedido el 8.12.1994 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSDSBN68B10Z352F , b ) el nombre de la madre es Beya Al-Saidani , c ) condenado a una pena de cinco años de prisión , reducida a un año y ocho meses por el Tribunal de Apelación de Milán el 14.12.2006 .
El 2.6.2007 las autoridades judiciales de Milán emitieron una orden de detención contra él .
Detenido en Italia desde octubre de 2007 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Mohammed Tahir HAMMID ( alias ABDELHAMID AL KURDI ) , Via della Martinella 132 , Parma , Italia
Lugar de nacimiento : Poshok ( Iraq ) .
Fecha de nacimiento : 1 de noviembre de 1975 .
Título : imán » , por la siguiente :
« Mohammad Tahir Hammid ( alias Abdelhamid Al Kurdi ) .
Título : imán .
Dirección : Via della Martinella 132 , Parma , Italia
Fecha de nacimiento : 1.11.1975 .
Lugar de nacimiento : Poshok , Iraq .
Información adicional : condenado a un año y 11 meses de prisión por las autoridades judiciales italianas el 19.4.2004 .
Liberado el 15.10.2004 .
Se expidió una orden de deportación el 18.10.2004 .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Ali Ahmed Nur Jim’ale ( alias : a ) Jimale , Ahmed Ali ; b ) Jim’ale , Ahmad Nur Ali ; c ) Jumale , Ahmed Nur ; d ) Jumali , Ahmed Ali ) .
Dirección : PO Box 3312 , Dubai ( EAU )
Información complementaria : profesión : contable , Mogadiscio , ( Somalia ) » , por la siguiente :
« Ali Ahmed Nur Jim’ale [ alias : a ) Jimale , Ahmed Ali ; b ) Jim’ale , Ahmad Nur Ali ; c ) Jumale , Ahmed Nur ; d ) Jumali , Ahmed Ali ] . Dirección : P.O.
Box 3312 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
Fecha de nacimiento 1954 .
Información adicional : a ) profesión : contable , Mogadiscio Somalia ; b ) asociado a Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Abderrahmane Kifane .
Dirección : via S. Biagio 32 o 35 — Sant’Anastasia ( NA ) , Italia
Fecha de nacimiento : 7.3.1963 .
Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos .
Información complementaria : sentenciado a 20 meses de prisión en Italia el 22 de julio de 1995 por suministrar ayuda al Grupo Islámico Armado ( GIA ) » , por la siguiente :
« Abderrahmane Kifane .
Dirección : via S. Biagio 32 o 35 , Sant’Anastasia ( NA ) , Italia
Información adicional : condenado a una pena de 20 meses de prisión en Italia el 22.7.1995 por proporcionar ayuda al Grupo Islámico Armado ( GIA ) .
Condenado a tres años y seis meses de prisión por el Tribunal de Apelación de Nápoles el 16.3.2004 .
Se celebrará un nuevo juicio por decision del Tribunal Supremo . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Abdelkader Laagoub .
Dirección : via Europa , 4 — Paderno Ponchielli ( Cremona ) , Italia
Fecha de nacimiento : 23.4.1966 .
Información adicional : código fiscal italiano LGBBLK66D23Z330U » , por la siguiente :
« Abdelkader Laagoub .
Dirección : via Europa 4 , Paderno Ponchielli ( Cremona ) , Italia
Información adicional : a ) código fiscal italiano LGBBLK66D23Z330U , b ) absuelto por la Audiencia de lo criminal de Cremona el 15.7.2006 y liberado el mismo día . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Fazul Abdullah Mohammed ( alias : a ) Abdalla , Fazul , b ) Abdallah , Fazul , c ) Ali , Fadel Abdallah Mohammed , d ) Fazul , Abdalla , e ) Fazul , Abdallah , f ) Fazul , Abdallah Mohammed , g ) Fazul , Haroon , h ) Fazul , Harun , i ) Haroun , Fadhil , j ) Mohammed , Fazul , k ) Mohammed , Fazul Abdilahi , l ) Mohammed , Fouad , m ) Muhamad , Fadil Abdallah , n ) Abdullah Fazhl , o ) Fazhl Haroun , p ) Fazil Haroun , q ) Faziul Abdallah , r ) Fazul Abdalahi Mohammed , s ) Haroun Fazil , t ) Harun Fazul , u ) Khan Fazhl , v ) Farun Fahdl , w ) Harun Fahdl , x ) Aisha , Abu , y ) Al Sudani , Abu Seif , z ) Haroon , aa ) Harun , bb ) Luqman , Abu cc ) Haroun ) .
Fecha de nacimiento a ) 25.8.1972 , b ) 25.12.1974 , c ) 25.2.1974 , d ) 1976 , e ) febrero de 1971 .
Lugar de nacimiento : Moroni , Islas Comoras .
Nacionalidad : a ) comorense , b ) keniata » , por la siguiente :
« Fazul Abdullah Mohammed [ alias : a ) Abdalla , Fazul , b ) Abdallah , Fazul , c ) Ali , Fadel Abdallah Mohammed , d ) Fazul , Abdalla , e ) Fazul , Abdallah , f ) Fazul , Abdallah Mohammed , g ) Fazul , Haroon , h ) Fazul , Harun , i ) Haroun , Fadhil , j ) Mohammed , Fazul , k ) Mohammed , Fazul Abdilahi , l ) Mohammed , Fouad , m ) Muhamad , Fadil Abdallah , n ) Abdullah Fazhl , o ) Fazhl Haroun , p ) Fazil Haroun , q ) Faziul Abdallah , r ) Fazul Abdalahi Mohammed , s ) Haroun Fazil , t ) Harun Fazul , u ) Khan Fazhl , v ) Farun Fahdl , w ) Harun Fahdl , x ) Abdulah Mohamed Fadl , y ) Fadil Abdallah Muhammad , z ) Abdallah Muhammad Fadhul , aa ) Fedel Abdullah Mohammad Fazul , ab ) Fadl Allah Abd Allah , ac ) Haroon Fadl Abd Allah , ad ) Mohamed Fadl , ae ) Abu Aisha , af ) Abu Seif Al Sudani , ag ) Haroon , ah ) Harun , ai ) Abu Luqman , aj ) Haroun , ak ) Harun Al-Qamry , al ) Abu Al-Fazul Al-Qamari , am ) Haji Kassim Fumu , an ) Yacub ] .
Nacionalidad : a ) comorense , b ) keniata .
Información adicional : a ) se informa de que opera en el sur de Somalia desde noviembre de 2007 , b ) se informa de que tiene pasaportes de Kenia y de las Comoras , c ) se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 , y en ataques ulteriores en Kenia en 2002 ; d ) se informa de que se ha sometido a cirugía plástica . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Yacine Ahmed Nacer ( alias Yacine Di Annaba ) .
Fecha de nacimiento : 2.12.1967 .
Lugar de nacimiento : Annaba , Argelia .
Dirección : a ) Rue Mohamed Khemisti , 6 — Annaba ( Argelia )
( domicilio ) » , por la siguiente :
« Yacine Ahmed Nacer ( alias Yacine Di Annaba ) .
Dirección : a ) rue Mohamed Khemisti 6 , Annaba , Argelia
, b ) vicolo Duchessa 16 , Nápoles , Italia
, c ) via Genova 121 , Nápoles , Italia
Arrestado en Francia el 5.7.2005 y extraditado el 27.8.2005 a Italia .
Detenido desde septiembre de 2007 . » .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Al-Azhar Ben Khalifa Ben Ahmed Rouine ( alias : a ) Salmane , b ) Lazhar ) .
Dirección : vicolo S. Giovanni , Rimini , Italia
Fecha de nacimiento : 20.11.1975 .
Lugar de nacimiento : Sfax ( Túnez ) .
Pasaporte no : P182583 ( pasaporte tunecino expedido el 13.9.2003 que expira el 12.9.2007 ) » , por la siguiente :
« Al-Azhar Ben Khalifa Ben Ahmed Rouine [ alias : a ) Salmane , b ) Lazhar ] .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Pasaporte no : P182583 ( pasaporte tunecino expedido el 13.9.2003 que expiró el 12.9.2007 ) .
Información adicional : condenado a dos años y seis meses de prisión por el Tribunal de Primera Instancia de Milán el 9.5.2005 .
Recurso pendiente ante el Tribunal de Apelación de Milán desde septiembre de 2007 .
En el epígrafe « Personas físicas » se sustituye la entrada « Ahmed Salim Swedan Sheikh ( alias : a ) Ally , Ahmed b ) Suweidan , Sheikh Ahmad Salem , c ) Swedan , Sheikh , d ) Swedan , Sheikh Ahmed Salem , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Ahmed The Tall , j ) Bahamad , k ) Bahamad , Sheik , l ) Bahamadi , Sheikh , m ) Sheikh Bahamad ) .
Fecha de nacimiento : a ) 9.4.1969 , b ) 9.4.1960 , c ) 4.9.1969 .
Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia .
Nacionalidad : keniata .
Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniato ) .
Documento nacional de identidad no : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) » , por la siguiente :
« Ahmed Salim Swedan Sheikh [ alias : a ) Ally , Ahmed , b ) Suweidan , Sheikh Ahmad Salem , c ) Swedan , Sheikh , d ) Swedan , Sheikh Ahmed Salem , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Sheikh Ahmed Salam , j ) Ahmed The Tall , k ) Bahamad , l ) Bahamad , Sheik , m ) Bahamadi , Sheikh , n ) Sheikh bahamas ] .
Nacionalidad : keniata .
Documento nacional de identidad no : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) .
Información adicional : se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 . » .
Dirección : Via Lungotevere Dante , Roma , Italia
Lugar de nacimiento : a ) Jamahiriya árabe libia , b ) Gaza ( Mohamed Abdulla Imad ) , c ) Jordania ( Muhamad Abdullah Imad ) , d ) Palestina ( Imad Mouhamed Abdellah ) .
, b ) Vicolo Duchessa , 16 — Nápoles ( Italia )
, c ) Via Genova , 121 — Nápoles ( Italia )
( domicilio ) .
El día 21 de diciembre de 2007 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Reglamento ( CE ) no 1160/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CEE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de noviembre de 2008 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de noviembre de 2012
por la que se establecen una lista de terceros países con un marco regulador aplicable a las sustancias activas de los medicamentos para uso humano y las medidas respectivas de control y ejecución que garanticen un nivel de protección de la salud pública equivalente al de la Unión , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 111 ter , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE , un tercer país podrá solicitar que la Comisión evalúe si su marco regulador aplicable a los principios activos exportados a la Unión y las medidas respectivas de control y ejecución garantizan un nivel de protección de la salud pública equivalente al existente en la Unión a fin de incluirlo en la lista de terceros países que garanticen un nivel equivalente de protección de la salud pública .
Mediante carta de 4 de abril de 2012 , Suiza solicitó ser incluida en la lista , de conformidad con el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE .
La evaluación de la equivalencia por la Comisión ha confirmado que se cumplen los requisitos de dicho artículo .
En el ejercicio de esta evaluación de equivalencia , se ha tenido en cuenta el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo [ 2 ] , tal como se contempla en el artículo 51 , apartado 2 , de dicha Directiva , entre Suiza y la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de terceros países a que se refiere el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2012 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 369 .
ANEXO
Tercer país
Observaciones
Suiza
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2009
relativa a la no inclusión del ácido 2-naftiloxiacético en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2009 ) 204 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el ácido 2-naftiloxiacético .
Los efectos del ácido 2-naftiloxiacético sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Respecto al ácido 2-naftiloxiacético , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó en octubre de 2007 .
La Comisión examinó el ácido 2-naftiloxiacético de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron un proyecto de informe de revisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que fue aprobado el 28 de octubre de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que existen indicios claros de que cabe esperar que tenga efectos nocivos en la salud humana y , en particular , que la ausencia de datos fundamentales no permite fijar una ingesta diaria admisible ( IDA ) , valor necesario para realizar la evaluación del riesgo .
Además , en el informe de revisión de la sustancia se incluyen otras preocupaciones que el Estado miembro ponente señaló en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que indicara si tenía intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen ácido 2-naftiloxiacético cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el ácido 2-naftiloxiacético no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones concedidas para los productos fitosanitarios que contienen ácido 2-naftiloxiacético se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan ácido 2-naftiloxiacético debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así la disponibilidad de productos fitosanitarios que contengan ácido 2-naftiloxiacético para los agricultores durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no será obstáculo para la presentación de una solicitud relativa al ácido 2-naftiloxiacético con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , y en el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El ácido 2-naftiloxiacético no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan ácido 2-naftiloxiacético se retiren a más tardar el 26 de julio de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan ácido 2-naftiloxiacético .
Artículo 3
Cualquier plazo concedido por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible y expirará a más tardar el 26 de julio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a los laboratorios nacionales de determinados Estados miembros
[ notificada con el número C(2005 ) 3121 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Por razones de seguridad , es importante mantener actualizada la lista de laboratorios nacionales que están autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa .
Las autoridades competentes de Alemania , Dinamarca y Polonia han informado oficialmente a la Comisión de los cambios producidos en relación con sus respectivos laboratorios nacionales de referencia para la fiebre aftosa .
Las autoridades competentes de Eslovaquia han informado oficialmente a la Comisión de las medidas que han adoptado de conformidad con el artículo 68 , apartado 2 , de la citada Directiva .
En aras de la claridad , parece conveniente que los países figuren en la lista en el orden del código de país ISO .
Es necesario adaptar la lista de laboratorios nacionales autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa y modificar en consecuencia la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de laboratorios nacionales autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa que figura en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE se sustituirá por la lista que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
La lista de laboratorios nacionales autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa que figura en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Laboratorios nacionales autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa
Estado miembro en que se encuentra el laboratorio
Laboratorio
Estados miembros que utilizan los servicios del laboratorio
Código ISO
Nombre
Bélgica
Luxemburgo
República Checa
Alemania
Eslovaquia
Dinamarca
Danish Institute for Food and Veterinary Research , Department of Virology , Lindholm
Finlandia
Suecia
España
Francia
Agence francaise de sécurité sanitaire des aliments ( AFSSA )
Laboratoire d’etudes et de recherches en pathologie bovine et hygiene des viandes , Lyon
Laboratoire d’etudes et de recherches en pathologie animale et zoonoses , Maison-Alfort
Reino Unido
Irlanda
Grecia
Hungría
Italia
Chipre
Lituania
Letonia
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovenia »
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Control de la Pesca para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Control de la Pesca relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Control de la Pesca relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Pesca ( A7-0109/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Agencia Europea de Control de la Pesca en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Agencia Europea de Control de la Pesca ( denominada anteriormente Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ) , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 86 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Control de la Pesca para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea de Control de la Pesca ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director ejecutivo de la Agencia por lo que se refiere a la ejecución de su presupuesto para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la Decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
insta a la Agencia a que mejore su programa de trabajo anual mediante la inclusión de objetivos específicos y mensurables en relación con los ámbitos políticos y las actividades operativas , y mediante la instauración de indicadores SMART ,
insta al director ejecutivo de la Agencia a que cumpla plenamente sus obligaciones de incluir en su informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria que resume el informe del servicio de auditoría interno ( SAI ) todas las recomendaciones recibidas y todas las acciones adoptadas a raíz de tales recomendaciones ,
pide a la Agencia que revise su sistema de control interno para apoyar la declaración anual de garantía de su director ejecutivo y que reexamine todos sus procedimientos , tanto administrativos como operativos , con la consiguiente documentación del flujo de trabajo y de los controles clave ;
C. Considerando que el presupuesto general de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendió a 12850000 EUR , frente a 11013000 EUR en 2010 , lo que supone un incremento del 16,7 % ;
D. Considerando que la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendió a 11850000 EUR [ 7 ] , lo que representa un incremento del 40,90 % con respecto a su contribución inicial en 2010 ( 8410000 EUR ) ;
Gestión presupuestaria y financiera
Reitera que la contribución total de la Unión al presupuesto de la Agencia para 2011 ascendió a 12850000 EUR ;
Constata , a la vista de las cuentas anuales de la Agencia para el ejercicio 2011 , que la Agencia comprometió el 99 % de las contribuciones concedidas y pagó el 89 % de los créditos de pago disponibles ( excluyendo los gastos financiados por otras fuentes de ingresos ) ;
se congratula de que la Agencia haya proporcionado en su informe anual de 2011 [ 8 ] a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria datos que muestren el índice de ejecución global de su presupuesto en términos de compromisos y pagos ;
recuerda que , en 2010 , la Agencia comprometió el 98,3 % de la subvención concedida y pagó el 85,6 % de los créditos de pago disponibles ;
Prórroga de créditos
Deduce de las cuentas anuales que se prorrogaron a 2012 1160170 EUR en créditos comprometidos a finales de 2011 pero aún no pagados ;
observa , asimismo , que la cancelación de créditos de pago prorrogados [ 9 ] del ejercicio anterior no utilizados se eleva a 151710 EUR ;
Constata , a la vista del informe anual para el ejercicio 2011 , que las prórrogas automáticas de la Agencia a 2012 ascendieron a 2161172 EUR ;
constata , además , que en términos de proporción de pagos ajustados a los plazos previstos en el Reglamento Financiero , el 87 % del conjunto de los pagos se efectuó dentro de los objetivos legales ;
en cuanto a las facturas comerciales , el 79 % se pagó dentro del plazo de 30 días hábiles y alrededor del 91 % de las declaraciones de gastos ( reembolso al personal y a expertos ) se abonó dentro del plazo de 45 días hábiles ;
anima al Tribunal de Cuentas a mencionar esta información relativa a las prórrogas en el Informe sobre las cuentas anuales de la Agencia para el ejercicio 2012 ;
Sistema contable
Observa , a la vista de las cuentas anuales [ 10 ] para el ejercicio 2011 , que las cuentas presupuestarias de la Agencia son gestionadas por el sistema de contabilidad de ejercicio ( ABAC ) y que las cuentas generales son mantenidas por el sistema SAP , que tiene una interfaz directa con el sistema de contabilidad general de la Comisión ;
Procedimientos de contratación pública
Pide a la Agencia que mejore los procedimientos de contratación pública ;
observa que el Tribunal de Cuentas señaló carencias a este respecto ( a saber , que la Agencia no documentó apropiadamente la estimación de los importes contractuales en los expedientes de licitación ) ;
Constata , a la vista de lo expresado por el Tribunal de Cuentas , que la Agencia debe aumentar la transparencia de los procedimientos , mediante la aplicación de criterios de selección de licitadores más específicos ;
Observa con preocupación que , según el Tribunal de Cuentas , la Agencia todavía no ha puesto en marcha procedimientos adecuados para registrar y contabilizar los costes generados por los activos inmateriales internos ;
Procedimientos de contratación
Observa que , según el Tribunal de Cuentas , la Agencia debe seguir mejorando los procedimientos de selección de personal ( en el sentido de que los anuncios de vacantes no informaban de los procedimientos de recurso ; las reuniones del comité de selección no estaban suficientemente documentadas y , en un proceso de selección , la autoridad facultada para proceder a los nombramientos no secundó la propuesta de lista del comité sin alegar razón alguna ) ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima a la Comisión , por consiguiente , a que permita un cierto grado de simplificación del artículo 110 del Estatuto de los funcionarios con respecto a las Agencias ;
Observa , a la vista del informe anual [ 11 ] , que se ha contratado a cuatro agentes temporales y un agente contractual y que cuatro agentes temporales y un agente contractual abandonaron la Agencia , lo que da un 97 % de ocupación de los puestos previstos en el organigrama de 2011 ;
Expresa su satisfacción por el hecho de que el Tribunal de Cuentas haya declarado legales y regulares , en todos los aspectos importantes , las operaciones subyacentes a las cuentas anuales de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Observa , a la vista del informe de seguimiento de la Agencia , que la documentación relativa a los procedimientos de contratación se ha revisado en 2012 , a fin de tener en cuenta las observaciones del Tribunal de Cuentas ;
Gobernanza
Observa que , según el Tribunal de Cuentas , en el proceso de designación del director ejecutivo , un miembro del Consejo de Administración infringió las reglas de nombramiento de puestos clave al revelar la identidad del candidato por el que iba a votar la Comisión ;
reconoce que la actuación de los miembros del Consejo de Administración no está sometida al control de la Agencia , por lo que el director ejecutivo no es responsable del procedimiento ;
Rendimiento
Celebra la iniciativa de la Agencia de proseguir la preparación de sus programas de trabajo plurianual y anual ;
destaca la importancia de dicho documento para permitir a la Agencia organizar eficazmente la aplicación de su estrategia y la consecución de sus objetivos ;
observa que la Agencia sigue una perspectiva plurianual para su programa de trabajo y su planificación de recursos , a través de la elaboración de un programa de trabajo plurianual , su plan plurianual de política de personal y un plan estratégico plurianual en materia de TI ;
observa además que la Agencia dispone de un plan estratégico en materia de TI en vigor desde 2010 , que se revisa y actualiza anualmente ;
Subraya la importancia de las funciones de la Agencia , y se felicita de su rendimiento eficaz y eficiente , que la Comisión de Pesca pudo comprobar durante su visita a la Agencia en junio de 2010 y su visita de los días 29 y 30 de octubre de 2012 ;
toma nota de que , durante su visita de los días 29 y 30 de octubre de 2012 , se debatió sobre cuestiones importantes tales como la creación de « zonas de control regional » , a fin de generar valor añadido europeo ;
Auditoría interna
Aplaude la iniciativa de la Agencia de haber establecido una función de auditoría interna dedicada a prestar apoyo y asesoramiento al director ejecutivo y a los responsables de control interno , evaluación de riesgos y auditoría interna en 2008 ;
toma nota de que la Agencia no tiene una estructura de auditoría interna ( EAI ) a su entera disposición , sino que comparte este servicio con la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( EMSA ) de Lisboa ;
reconoce , en este sentido , que el 17 de junio de 2008 se concluyó un acuerdo de nivel de servicio entre la Agencia y la EMSA ;
Observa que , según el SAI de la Agencia , esta revisó la aplicación de las normas de auditoría interna ( 2008 ) y el primer seguimiento realizado al respecto ( 2009 ) ;
reconoce que la Agencia considera que los resultados se han aplicado de forma adecuada y efectiva ;
Observa que en 2011 la EAI realizó , a petición especial del director ejecutivo , una auditoría limitada sobre la liquidación de la remuneración , a fin de evaluar los controles internos del ciclo de liquidación de la remuneración , con especial hincapié en la documentación de los expedientes de pago ;
observa que , según el SAI [ 12 ] , la EAI también realizó una auditoría centrada en la gestión del inventario en la Agencia , a fin de proporcionar al director ejecutivo una garantía independiente sobre la adecuación y aplicación efectiva del sistema de control interno relativo al registro de activos ;
Observa , a la vista del informe anual de la Agencia , que el SAI , de conformidad con el Plan estratégico 2010-2012 , ha realizado una auditoría del proceso de ejecución del presupuesto de la Agencia , así como una evaluación de los riesgos de las tecnologías de la información , en 2010 ;
Observa que , en 2011 , el SAI realizó una auditoría sobre « Capacitación-formación y desarrollo » , a fin de hacer una evaluación y proporcionar al director ejecutivo y al Consejo de Administración una garantía independiente sobre la adecuación y aplicación efectiva del sistema de control interno en materia de « Capacitación-formación y desarrollo » ;
Observa que , según el SAI , la EAI realizó en 2011 una revisión completa de la aplicación de las normas de auditoría interna de la Agencia ;
Observa que se solicitó al SAI que presentara al Consejo de Administración de la Agencia , en octubre de 2011 , la situación actual y el plan estratégico del SAI para el período 2013-2015 ;
Observa que , según el SAI , la Agencia nombró al coordinador de control interno en 2011 y estableció directrices internas para la gestión de los riesgos , incluido el procedimiento para la revisión regular del sistema de control interno y la actualización regular del registro de riesgos de la Agencia ;
pide a la Agencia , no obstante , que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las medidas adicionales adoptadas y los resultados obtenidos ;
Reconoce que la Agencia ha adoptado las medidas necesarias sobre las cuestiones siguientes :
los derechos de acceso ABAC para los ordenadores delegados ,
los retrasos en los pagos ,
la política para el tratamiento de las excepciones y la creación de un registro central de excepciones ;
Observa que el SAI considera actualmente cumplidas sus dos recomendaciones muy importantes , a saber , la adaptación de los derechos de acceso ABAC para los ordenadores delegados y el establecimiento y la aplicación de una política para el tratamiento de las excepciones y de un registro central de excepciones , que actualmente están siendo sometidas a revisión por el SAI ;
Observa que , según el informe de seguimiento de la Agencia [ 13 ] , en lo que a la notificación de excepciones se refiere , todos los flujos de trabajo se han documentado y ya hay listas de control disponibles para la mayoría de los procesos y el papel y las funciones de cada agente implicado en una operación están claramente definidos , y esto , junto con la oportuna notificación de excepciones , garantizará el seguimiento adecuado de las posibles irregularidades ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 14 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 169 .
Cuentas anuales definitivas-Ejercicio 2011 , junio de 2012 , p. 26 .
Informe anual de actividades de 2011 , p. 125 .
Cuentas anuales definitivas-Ejercicio 2011 , junio de 2012 , p. 27 .
Cuentas anuales definitivas-Ejercicio 2011 , junio de 2012 , p. 18 .
Informe anual de actividades de 2011 , p. 122 .
Informe anual de actividades internas de 2011 , p. 4 .
Informe sobre las medidas adoptadas a raíz de las recomendaciones formuladas por el Parlamento Europeo en su Decisión de 10 de mayo de 2012 , p. 5 .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1282/2011 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
por el que se modifica y corrige el Reglamento ( UE ) no 10/2011 sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos , por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y e ) , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 12 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 2 ] , establece una lista de la Unión de monómeros , otras sustancias de partida y aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
Recientemente , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) emitió una evaluación científica favorable para sustancias adicionales que deben añadirse a la lista actual .
Para algunas otras sustancias , las restricciones y / o especificaciones ya establecidas a nivel de la UE deben modificarse sobre la base de una nueva evaluación científica favorable por parte de la Autoridad .
En su dictamen , la Autoridad también llegó a la conclusión de que la exposición de los niños a esta sustancia debida a la migración a partir de materiales que entran en contacto con los alimentos entraría en el ámbito de la ingesta diaria tolerable .
Teniendo en cuenta la IDT y la exposición a todas las demás fuentes , debe reducirse el límite de migración para la sustancia 239 .
El límite de migración máximo propuesto de 2,5 mg / kg de alimento está en consonancia con el máximo nivel de contaminación por melamina permitido en los alimentos , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1135/2009 de la Comisión , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se establecen las condiciones particulares de importación de determinados productos originarios o procedentes de China y se deroga la Decisión 2008/798 / CE [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 .
La sustancia denominada bis(2,6-diisopropilfenil)carbodiimida , con el número 438 de sustancia para MCA , está autorizada para su uso como aditivo en los plásticos , de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 .
La Autoridad ha reevaluado la seguridad de la sustancia autorizada .
El dictamen emitido por la Autoridad [ 4 ] aclara que la sustancia debe utilizarse como monómero en lugar de como aditivo en los plásticos .
Por esta razón , procede corregir su uso y actualizar el número de referencia en consecuencia en el anexo I.
La sustancia denominada N-metilpirrolidona , con el número de sustancia para MCA 376 , está autorizada para su uso como aditivo en los plásticos en el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 sin límite de migración específica ( LME ) .
El dictamen emitido por la Autoridad [ 5 ] estableció una IDT de 1 mg / kg de peso corporal , dando como resultado un LME de 60 mg / kg de alimento .
Este límite coincide con el límite genérico de migración específica establecido en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 10/2011 ; sin embargo , si el LME de 60 mg / kg se deriva de un umbral toxicológico , como la ingesta diaria tolerable , el LME deberá mencionarse expresamente en el anexo I.
La sustancia denominada poliéster de ácido adípico con 1,3-butanodiol , 1,2-propanodiol y 2-etil-1-hexanol , con el número de sustancia para MCA 797 , está autorizada para su uso como aditivo en los plásticos en el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 y figura con el no CAS 0007328-26-5 .
Según el dictamen emitido por la Autoridad [ 6 ] , dicho no CAS debería ser el 0073018-26-5 .
Por lo tanto , debe corregirse en el anexo I el no CAS de esta sustancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 12 de 15.1.2011 , p. 1 .
DO L 311 de 26.11.2009 , p. 3 .
Dictamen científico sobre la evaluación de la seguridad de la sustancia bis(2,6-diisopropilfenil)carbodiimida para su uso en materiales que entran en contacto con los alimentos .
Dictamen de la Comisión científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos a petición de la Comisión en relación con la séptima lista de sustancias de materiales en contacto con alimentos .
Dictamen de la comisión científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos en relación con la decimoctava lista de sustancias de materiales en contacto con alimentos .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 se modifica como sigue :
En el cuadro 1 , se insertan las siguientes líneas , presentadas en el orden marcado por el número de sustancia para MCA :
No de sustancia para MCA
No ref .
No CAS
Nombre de la sustancia
Uso como aditivo o como auxiliar de polimerización
( sí / no )
Uso como monómero , otra sustancia de partida o macromolécula obtenida por fermentación microbiana
FRF aplicable
LME
LME ( T )
( no de restricción de grupo )
Restricciones y especificaciones
Notas sobre la verificación de la conformidad
Copolímero de ( butadieno , estireno , metacrilato de metilo ) entrelazado con dimetacrilato de 1,3-butanodiol
Solo debe usarse en policloruro de vinilo ( PVC ) rígido a un nivel máximo del 12 % a temperatura ambiente o inferior .
Copolímero de ( butadieno , estireno , metacrilato de metilo , acrilato de butilo ) entrelazado con divinilbenceno o dimetacrilato de 1,3-butanodiol
Copolímero de ( metacrilato de metilo , acrilato de butilo , estireno , metacrilato de metilo )
Solo debe usarse en policloruro de vinilo ( PVC ) rígido a un nivel máximo del 2 % a temperatura ambiente o inferior .
1,10-Decanodiamina
Solo debe usarse como comonómero para la fabricación de artículos de poliamida para su utilización reiterada en contacto con alimentos acuosos , ácidos y lácteos a temperatura ambiente o para contacto durante poco tiempo hasta 150 °C .
Dióxido de titanio sometido a reacción química con octiltrietoxisilano
Producto de la reacción de dióxido de titanio con un máximo de 2 % p / p sustancia de tratamiento de superficie octiltrietoxisilano , tratado a altas temperaturas .
Tiodipropionato de ditetradecilo
Ácido propanoico 3-(3,5—di-terc-butil-4-hidroxifenil ) , ésteres con alcoholes ramificados y lineales C13-C15
Solo debe usarse en poliolefinas en contacto con alimentos distintos de los grasos , los de alto contenido alcohólico y los productos lácteos .
Ácido 3H-perfluoro-3- [ ( 3-metoxi-propoxi ) propanoico ] , sal de amonio
Solo debe usarse en la polimerización de fluoropolímeros cuando sean :
transformados a temperaturas superiores a 280 °C durante un mínimo de 10 minutos
transformados a temperaturas superiores a 190 °C hasta un 30 % p / p para ser utilizados en las mezclas con polímeros polioximetilenos y destinados a objetos de uso reiterado .
N , N-bis(2-hidroxietil ) dodecanamida
El importe residual de dietanolamina en plásticos , como impureza y producto de descomposición de la sustancia , no debería dar lugar a una migración de dietanolamina superior a 0,3 mg / kg de alimento .
Trimetilolpropano , mezclas de triésteres y diésteres con ácidos n-octanoico y n-decanoico
Solo para su uso en PET en contacto con todos los tipos de alimentos distintos de los grasos , los de alto contenido alcohólico y los productos lácteos .
Ácido perfluoro[(2- etiloxi-etoxi ) acético ] , sal de amonio
Solo debe usarse en la polimerización de fluoropolímeros que sean transformados a temperaturas superiores a 300 °C durante un mínimo de 10 minutos .
Trimelitato de trimetilo
Solo debe usarse como comonómero hasta un 0,35 % p / p para producir poliésteres modificados destinados a ser utilizados en contacto con alimentos acuosos y secos que no contengan grasas libres en la superficie .
Hidróxido-fosfato de cobre
( Perfluorobutil)etileno
Solo debe usarse como comonómero hasta un 0,1 % p / p en la polimerización de fluoropolímeros , sinterizados a altas temperaturas .
Fosfito , mezclas de triésteres de 2,4-bis ( 1,1-dimetilpropil)fenil y 4-(1,1-dimetilpropil)fenil
LME expresado como la suma de las formas fosfito y fosfato de la sustancia y del producto de hidrólisis 4-t-amilfenol .
La migración del producto de hidrólisis 2,4-di-t- amilfenol no superaría los 0,05 mg / kg .
En el cuadro 1 para la sustancia siguiente , el contenido de las columnas ( 2 ) , ( 5 ) , ( 6 ) y ( 10 ) , se sustituye por el texto siguiente :
Bis(2,6-diisopropilfenil)carbodiimida
Expresado como la suma de bis(2,6-diisopropilfenil)carbodiimida y su producto de hidrólisis 2,6-diisopropilanilina
En el cuadro 1 para la sustancia siguiente , el contenido de la columna ( 3 ) se sustituye por el texto siguiente :
Poliéster de ácido adípico con 1,3-butanodiol , 1,2-propanodiol y 2-etil-1-hexanol
En el cuadro 1 para las sustancias siguientes , el contenido de la columna ( 8) se sustituye por el texto siguiente :
2,4,6-Triamino-1,3,5-triazina
N-Metilpirrolidona
En el cuadro 1 para la sustancia siguiente , el contenido de las columnas ( 8) y ( 10 ) se sustituye por el texto siguiente :
2,4-Bis(2,4-dimetilfenil)-6-(2-hidroxi-4-n-octiloxifenil)-1,3,5-triazina
En el cuadro 1 para las sustancias siguientes , el contenido de la columna ( 10 ) se sustituye por el texto siguiente :
Ácido glicólico
Solo debe utilizarse para la fabricación de ácido poliglicólico ( PGA ) para i ) el contacto indirecto con alimentos tras poliésteres como tereftalato de polietileno ( PET ) o ácido poliláctico ( PLA ) y ii ) el contacto directo con alimentos de una mezcla de PGA hasta el 3 % p / p en PET o PLA .
Copolímero de poli(ácido 12-hidroxiesteárico ) y de polietilenimina
Solo debe usarse en materiales plásticos hasta un 0,1 % p / p.
Preparado mediante la reacción de poli(ácido 12-hidroxiesteárico ) con polietileneimina .
En el cuadro 1 para la sustancia siguiente , el contenido de las columnas ( 10 ) y ( 11 ) se sustituye por el texto siguiente :
3,4-Diacetoxi-1-buteno
LME incluido el producto de hidrólisis 3,4-dihidroxi-1-buteno
Solo debe usarse como comonómero para copolímeros etilvinilalchohol ( EVOH ) y polivinilalcohol ( PVOH )
En el cuadro 2 para la siguiente restricción de grupo , el contenido de las columnas ( 2 ) y ( 4 ) se sustituye por el texto siguiente :
LME ( T )
Especificación sobre la restricción de grupo
Expresado como la suma de las sustancias y sus productos de oxidación
En el cuadro 3 las siguientes notas sobre la verificación de la conformidad se insertarán en orden numérico :
Nota no
Existe el riesgo de que se supere el LME desde el polietileno de baja densidad ( PEBD ) .
Existe el riesgo de que se supere el LMG en contacto directo con alimentos acuosos de copolímeros de etilvinilalchohol ( EVOH ) y polivinilalcohol ( PVOH ) .
Las restricciones y especificaciones para el uso de la sustancia denominada 2,4,6-triamino-1,3,5-triazina ( melamina ) , con el número 239 de sustancia para MCA deben modificarse de acuerdo con el dictamen científico publicado el 13 de abril de 2010 por la Autoridad .
Dicho dictamen estableció una ingesta diaria tolerable ( IDT ) de 0,2 mg / kg de peso corporal ( p.c . ) para esta sustancia .
Con el fin de limitar la carga administrativa a los operadores comerciales , los materiales y objetos plásticos que hayan sido introducidos en el mercado legítimamente tomando como base los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 10/2011 y que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento deben poder ser comercializados en el mercado hasta el 1 de enero de 2013 .
Deben poder permanecer en el mercado hasta que se agoten las existencias .
Los materiales y objetos plásticos que hayan sido introducidos en el mercado legítimamente antes del 1 de enero de 2012 y que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento podrán seguir comercializándose hasta el 1 de enero de 2013 .
Estos materiales y objetos plásticos podrán permanecer en el mercado hasta que se agoten las existencias .
( mg / kg )
No de restricción de grupo
Reglamento ( CE ) no 863/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de julio de 2007
por el que se establece un mecanismo para la creación de equipos de intervención rápida en las fronteras y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo por lo que respecta a este mecanismo y regula las funciones y competencias de los agentes invitados
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) , y su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de octubre de 2004 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 [ 2 ] por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( « la Agencia » ) .
Un Estado miembro que se vea enfrentado a una situación que exija una asistencia operativa y técnica reforzada en sus fronteras exteriores puede , sin perjuicio de lo previsto en el artículo 64 , apartado 2 , del Tratado , y de conformidad con los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 , pedir a la Agencia que le proporcione asistencia en forma de ayuda a la coordinación , cuando se vean afectados otros Estados miembros .
La gestión efectiva de las fronteras exteriores mediante la vigilancia y las inspecciones ayuda a combatir la inmigración ilegal y la trata de personas y a prevenir cualquier amenaza para la seguridad interior , el orden público , la salud pública y las relaciones internacionales de los Estados miembros .
El control fronterizo no redunda solo en beneficio del Estado miembro en cuyas fronteras exteriores se realiza , sino del conjunto de los Estados miembros que han suprimido los controles en sus fronteras interiores .
El control de las fronteras exteriores es competencia de los Estados miembros .
Ante las situaciones críticas que se producen a veces en sus fronteras exteriores , en particular la llegada a ciertos puntos de estas de un gran número de nacionales de terceros países que intentan entrar ilegalmente en el territorio de los Estados miembros , puede resultar necesario prestar ayuda a un Estado miembro proporcionándole recursos adecuados y suficientes , en particular en materia de personal .
Las posibilidades actuales de proporcionar una asistencia práctica eficaz en lo que respecta al control de las personas en las fronteras exteriores y a la vigilancia de las fronteras exteriores a escala europea no se consideran suficientes , en particular cuando los Estados miembros han de hacer frente a la llegada de un gran número de nacionales de terceros países que intentan entrar ilegalmente en el territorio de los Estados miembros .
En vista de ello , conviene que todo Estado miembro pueda pedir que se desplieguen en su territorio , en el marco de la Agencia , equipos de intervención rápida en las fronteras compuestos por expertos de otros Estados miembros con formación especial , encargados de asistir temporalmente a sus agentes de guardia de fronteras nacional .
El despliegue de los equipos de intervención rápida en las fronteras contribuirá a aumentar la solidaridad y la asistencia mutua entre los Estados miembros .
El despliegue de equipos de intervención rápida en las fronteras para prestar ayuda durante un período limitado debe producirse en circunstancias excepcionales y urgentes .
Situaciones de este tipo surgen cuando un Estado miembro se enfrenta a una afluencia masiva de nacionales de terceros países que intentan entrar ilegalmente en su territorio , lo que requiere una respuesta inmediata y donde el despliegue de un equipo de intervención rápida en las fronteras contribuiría a dar una respuesta eficaz .
Los equipos de intervención rápida en las fronteras no están concebidos para prestar asistencia a largo plazo .
Los equipos de intervención rápida en las fronteras dependerán de los cometidos proyectados , de la disponibilidad y de la frecuencia de los despliegues .
Para garantizar que su actuación sea eficaz , los Estados miembros deben poner a disposición un número adecuado de agentes de guardia de fronteras ( « contingente de intervención rápida » ) , en función principalmente del grado de especialización y del tamaño de sus propios cuerpos de guardia de fronteras .
Los Estados miembros deben , en consecuencia , crear contingentes nacionales de expertos para contribuir a aumentar la eficacia del presente Reglamento .
La Agencia debe tener en cuenta el tamaño de los distintos Estados miembros y la especialización técnica de sus cuerpos de guardia de fronteras .
Las mejores prácticas de muchos Estados miembros muestran que conocer los perfiles ( aptitudes y cualificaciones ) de los guardias de fronteras disponibles antes de desplegarlos contribuye de forma significativa a la eficiencia de la planificación y ejecución de las operaciones .
La Agencia debe por tanto determinar el perfil y el número total de guardias de fronteras que han de proporcionarse para los equipos de intervención rápida en las fronteras .
Conviene , pues , establecer un mecanismo que permita crear equipos de intervención rápida en las fronteras , que ofrezca suficiente flexibilidad tanto a la Agencia como a los Estados miembros y que garantice que las intervenciones se lleven a cabo con un alto nivel de eficacia y eficiencia .
La Agencia debe , entre otras cosas , coordinar la composición , la formación y el despliegue de los equipos de intervención rápida en las fronteras .
Procede , pues , introducir en el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 nuevas disposiciones que regulen la función de la Agencia en lo que respecta a estos equipos .
Cuando un Estado miembro se enfrenta a una afluencia masiva de nacionales de terceros países que intentan entrar ilegalmente en su territorio , o a otra situación excepcional que afecta de manera sustancial a la ejecución de funciones nacionales , puede abstenerse de poner a disposición a sus agentes de guardia de fronteras nacional para su despliegue .
Para colaborar eficazmente con los agentes de la guardia de fronteras nacional , los miembros del equipo deben poder realizar funciones relacionadas con el control de las personas en las fronteras exteriores y la vigilancia de dichas fronteras cuando estén desplegados en el territorio de un Estado miembro que haya solicitado su asistencia .
Del mismo modo , debe mejorarse la eficacia de las operaciones conjuntas coordinadas por la Agencia permitiendo que agentes invitados de otros Estados miembros realicen temporalmente funciones relacionadas con el control de las personas en las fronteras exteriores y la vigilancia de dichas fronteras .
Resulta necesario , por tanto , introducir en el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 nuevas disposiciones relativas a las funciones y competencias de los agentes invitados desplegados en el territorio de un Estado miembro a petición de este en el marco de la Agencia .
El presente Reglamento contribuye a la correcta aplicación del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 3 ] .
A tal fin , los miembros de los equipos y los agentes invitados , al realizar las inspecciones fronterizas y la vigilancia de fronteras , han de abstenerse de discriminar a las personas por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Todas las medidas que adopten en el ejercicio de sus funciones y competencias deben ser proporcionadas a los objetivos perseguidos por dichas medidas .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Debe aplicarse respetando las obligaciones de los Estados miembros en materia de protección internacional y no devolución .
El presente Reglamento debe aplicarse respetando plenamente las obligaciones derivadas del Derecho internacional marítimo , en particular en lo que se refiere a la búsqueda y al rescate .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , se aplica al tratamiento de datos personales por parte de los Estados miembros en aplicación del presente Reglamento .
En lo que respecta a Islandia y a Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 7 ] y 2004/860 / CE [ 8 ] del Consejo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , por lo que no queda vinculada por él ni obligada a aplicarlo .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir en un plazo de seis meses a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento si lo incorpora o no a su Derecho interno .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento , por lo que no queda vinculado por él ni obligado a aplicarlo .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento , por lo que no queda vinculada por él ni obligada a aplicarlo .
Las disposiciones del artículo 6 , apartados 8 y 9 , del presente Reglamento constituyen , en la medida en que se refieren al acceso al Sistema de Información de Schengen , disposiciones que desarrollan el acervo de Schengen o guardan con él otro tipo de relación en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un mecanismo destinado a proporcionar durante un período limitado una asistencia operativa rápida , en forma de equipos de intervención rápida en las fronteras [ en lo sucesivo , « equipo(s ) » ] , al Estado miembro que lo solicite por encontrarse este ante una situación de presión urgente y excepcional , en particular la llegada a determinados puntos de las fronteras exteriores de un gran número de nacionales de terceros países que intentan entrar ilegalmente en el territorio del Estado miembro .
Define también las funciones y competencias de los miembros de los equipos durante las operaciones realizadas en un Estado miembro distinto del propio .
El presente Reglamento modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 como consecuencia del establecimiento del mecanismo contemplado en el apartado 1 y con el fin de definir las funciones y competencias de los agentes de la guardia de fronteras de los Estados miembros que participen en operaciones conjuntas y proyectos piloto en otro Estado miembro .
La asistencia técnica que necesite el Estado miembro solicitante se facilitará de conformidad con los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de los derechos de los refugiados y de las personas que solicitan protección internacional , en particular en lo que se refiere a la no devolución .
CAPÍTULO I
EQUIPOS DE INTERVENCIÓN RÁPIDA EN LAS FRONTERAS
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« la Agencia » : la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ;
« miembros de los equipos » : los agentes de la guardia de fronteras de los Estados miembros que participan en un equipo de intervención rápida de fronteras , excluidos los del Estado miembro de acogida ;
« Estado miembro solicitante » : el Estado miembro cuyas autoridades competentes solicitan a la Agencia que despliegue en su territorio equipos de intervención rápida en las fronteras ;
« Estado miembro de acogida » : el Estado miembro en cuyo territorio tiene lugar el despliegue de un equipo de intervención rápida de fronteras ;
« Estado miembro de origen » : el Estado miembro a cuya guardia de fronteras pertenece un miembro del equipo .
Artículo 4
Composición y despliegue de los equipos de intervención rápida en las fronteras
La Agencia determinará la composición de los equipos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 ter del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 en su versión modificada por el presente Reglamento .
Su despliegue se regirá por lo dispuesto en el artículo 8 quinquies de dicho Reglamento .
A propuesta del director ejecutivo de la Agencia , el consejo de administración de esta decidirá , por mayoría de tres cuartos , el número total y los perfiles de los agentes de la guardia de fronteras que deberán ponerse a disposición de los equipos ( « contingente de intervención rápida » ) .
Se aplicará el mismo procedimiento para decidir cualquier modificación posterior del número total y de los perfiles de los agentes de la guardia de fronteras del contingente de intervención rápida .
Los Estados miembros contribuirán al contingente de intervención rápida con un contingente nacional de expertos constituido en función de los diferentes perfiles definidos , para lo cual designarán a agentes de la guardia de fronteras que correspondan a los perfiles necesarios .
Cuando la Agencia lo solicite , los Estados miembros pondrán a su disposición para su despliegue a los agentes de la guardia de fronteras , salvo en caso de que se enfrenten a una situación excepcional que afecte de manera sustancial a la ejecución de funciones nacionales .
La autonomía del Estado miembro de origen , en lo que respecta a la selección del personal y a la duración de su despliegue , no se verá afectada .
La Agencia sufragará los gastos vinculados a las actividades mencionadas en el apartado 1 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 nonies del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
Artículo 5
Instrucciones a los equipos de intervención rápida en las fronteras
Durante el despliegue de los equipos , el Estado miembro de acogida cursará las instrucciones a los equipos de conformidad con el plan operativo a que se refiere el artículo 8 sexies del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
La Agencia , a través de su agente de coordinación conforme al artículo 8 octies del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 , podrá comunicar al Estado miembro de acogida su opinión sobre dichas instrucciones .
Si lo hace , el Estado miembro de acogida tendrá en cuenta dicha opinión .
De conformidad con el artículo 8 octies del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 , el Estado miembro de acogida prestará al agente de coordinación toda la asistencia necesaria , y en particular le dará pleno acceso a los equipos en todo momento durante su despliegue .
Artículo 6
Funciones y competencias de los miembros de los equipos
Los miembros de los equipos estarán facultados para ejercer todas las funciones y competencias necesarias para las inspecciones fronterizas o la vigilancia de fronteras de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 , y que sean necesarias para alcanzar los objetivos de dicho Reglamento .
Los pormenores de cada despliegue se precisarán en el plan operativo correspondiente , de conformidad con el artículo 8 sexies del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
En el ejercicio de sus funciones y competencias , los miembros de los equipos respetarán plenamente la dignidad humana .
Todas las medidas adoptadas en el ejercicio de sus funciones y competencias serán proporcionadas a los objetivos perseguidos por dichas medidas .
Al ejercer sus funciones y competencias , los miembros de los equipos se abstendrán de discriminar a las personas por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Los miembros de los equipos solo podrán ejercer sus funciones y competencias bajo las instrucciones de los agentes de la guardia de fronteras del Estado miembro de acogida y , como regla general , en su presencia .
Los miembros de los equipos llevarán su propio uniforme en el ejercicio de sus funciones y competencias .
Llevarán en él un brazalete azul con la insignia de la Unión Europea y de la Agencia que los identifique como participantes en el despliegue de un equipo .
A efectos de su identificación por las autoridades nacionales y los ciudadanos del Estado miembro de acogida , los miembros de los equipos llevarán en todo momento un documento de acreditación , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , que presentarán cuando se les solicite .
En el ejercicio de sus funciones y competencias , los miembros de los equipos podrán llevar las armas de servicio , munición y equipo autorizados con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro de origen .
Sin embargo , el Estado miembro de acogida podrá prohibir que lleven determinados tipos de armas de servicio , munición o equipo , siempre que su propia legislación establezca la misma prohibición para sus propios agentes de guardia de fronteras .
El Estado miembro de acogida informará a la Agencia , con antelación al despliegue de los equipos , de las armas de servicio , munición y equipo admisibles y de las condiciones en que está autorizado su empleo .
La Agencia pondrá esa información a disposición de todos los Estados miembros que participen en el despliegue .
En el ejercicio de sus funciones y competencias , los miembros de los equipos estarán autorizados a emplear la fuerza , incluidas las armas de servicio , munición y equipo , con el consentimiento del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida , en presencia de agentes de la guardia de fronteras de este último y de conformidad con su legislación nacional .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , las armas de servicio , munición y equipo podrán ser utilizados en legítima defensa , propia o de otros miembros de los equipos u otras personas , de conformidad con la legislación nacional del Estado miembro de acogida .
A efectos del presente Reglamento , el Estado miembro de acogida podrá autorizar a los miembros de los equipos para que consulten sus bases de datos nacionales y las bases de datos europeas que sean necesarias para las inspecciones fronterizas y la vigilancia de fronteras .
Los miembros de los equipos únicamente consultarán los datos que sean necesarios para el ejercicio de sus funciones y competencias .
El Estado miembro de acogida informará a la Agencia , con antelación al despliegue de los equipos , de las bases de datos nacionales y europeas que pueden ser consultadas .
Las consultas a que se refiere el apartado 8 se realizarán de acuerdo con la legislación comunitaria y la legislación nacional del Estado miembro de acogida en materia de protección de datos .
Solo los agentes de la guardia de fronteras del Estado miembro de acogida podrán adoptar decisiones de denegación de entrada de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 .
Artículo 7
Estatuto , derechos y obligaciones de los miembros de los equipos
Los miembros de los equipos conservarán su condición de agentes de la guardia de fronteras nacional de sus respectivos Estados miembros de origen y serán remunerados por estos .
Los agentes de la guardia de fronteras puestos a disposición del contingente de intervención rápida de conformidad con el artículo 4 participarán en cursos de formación avanzada pertinentes para ejercer sus funciones y competencias , así como en los ejercicios periódicos que organice la Agencia de conformidad con el artículo 8 quater del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
Los agentes de la guardia de fronteras percibirán dietas , incluidos los gastos de alojamiento , durante su participación en los cursos de formación y en los ejercicios organizados por la Agencia , así como durante sus períodos de despliegue , de conformidad con el artículo 8 nonies del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 .
Artículo 8
Documento de acreditación
La Agencia , en colaboración con el Estado miembro de acogida , expedirá a los miembros de los equipos un documento en la lengua oficial de dicho Estado y en otra lengua oficial de las instituciones de la Unión Europea que permita identificarlos y demuestre el derecho del titular a ejercer las funciones y competencias a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 .
El documento contendrá los siguientes datos del miembro del equipo :
nombre y nacionalidad ;
rango , y
una fotografía digitalizada reciente .
El documento se devolverá a la Agencia al término del despliegue del equipo .
Artículo 9
Legislación aplicable
En el ejercicio de sus funciones y competencias con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , los miembros de los equipos respetarán la legislación comunitaria y la legislación nacional del Estado miembro de acogida .
En el ejercicio de sus funciones y competencias con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , los miembros de los equipos seguirán sujetos al régimen disciplinario de su Estado miembro de origen .
Las normas específicas sobre el porte de armas de servicio , munición y equipo y sobre el uso de la fuerza son las contempladas en el artículo 6 , apartados 5 , 6 y 7 .
Las normas específicas en materia de responsabilidad civil y penal son las contempladas en los artículos 10 y 11 , respectivamente .
Artículo 10
Responsabilidad civil
Mientras los miembros de los equipos estén interviniendo en el Estado miembro de acogida , ese Estado miembro será responsable , de conformidad con su Derecho nacional , de los daños que causen aquellos durante sus operaciones .
Cuando tales daños hayan sido causados por negligencia grave o de forma intencionada , el Estado miembro de acogida podrá dirigirse al Estado miembro de origen para que este último le reembolse las sumas abonadas a las víctimas o a sus derechohabientes .
Sin perjuicio del ejercicio de sus derechos frente a terceros , todo Estado miembro renunciará a cualquier reclamación frente al Estado miembro de acogida o cualquier otro Estado miembro por los daños que haya sufrido , salvo en el caso de que hayan sido causados por negligencia grave o de forma intencionada .
Todo contencioso entre Estados miembros relativo a la aplicación de los apartados 2 y 3 que no pueda resolverse mediante negociación entre ellos será sometido por ellos al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , de conformidad con el artículo 239 del Tratado .
Sin perjuicio del ejercicio de sus derechos respecto a terceros , la Agencia sufragará los costes relativos a los daños causados al equipo de la Agencia durante el despliegue , salvo en el caso de que hayan sido causados por negligencia grave o de forma intencionada .
Artículo 11
Responsabilidad penal
Durante el despliegue de los equipos , los miembros de los equipos serán tratados como los agentes del Estado miembro de acogida por lo que respecta a los delitos que puedan cometer o de los que sean víctimas .
CAPÍTULO II
MODIFICACIONES DEL REGLAMENTO ( CE ) No 2007/2004
Artículo 12
Modificaciones
El Reglamento ( CE ) no 2007/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , se suprime el apartado 4 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
“ fronteras exteriores de los Estados miembros ” : las fronteras marítimas y terrestres y los aeropuertos y puertos marítimos de los Estados miembros a los que se aplican las disposiciones del Derecho comunitario relativas al cruce de personas por las fronteras exteriores ;
“ Estado miembro de acogida ” : el Estado miembro en cuyo territorio tiene lugar el despliegue de un equipo de intervención rápida en las fronteras o se realiza una operación conjunta o un proyecto piloto ;
“ Estado miembro de origen ” : el Estado miembro a cuya guardia de fronteras pertenece el miembro del equipo o el agente invitado ;
“ miembros de los equipos ” : los agentes de la guardia de fronteras de los Estados miembros que participan en un equipo de intervención rápida en las fronteras , excluidos los del Estado miembro de acogida ;
“ Estado miembro solicitante ” : el Estado miembro cuyas autoridades competentes solicitan a la Agencia que despliegue en su territorio equipos de intervención rápida en las fronteras ;
“ agentes invitados ” : los agentes de la guardia de fronteras de Estados miembros distintos del Estado miembro de acogida que participan en operaciones conjuntas y proyectos piloto . » .
En el artículo 2 , apartado 1 , se añade la letra siguiente :
desplegar equipos de intervención rápida en los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 863/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la creación de equipos de intervención rápida en las fronteras y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo por lo que respecta a este mecanismo y regula las funciones y competencias de los agentes invitados .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia podrá adquirir equipos técnicos para las inspecciones y la vigilancia de las fronteras exteriores , que serán utilizados por sus expertos y en el marco de los equipos mientras dure su despliegue . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 8 bis
Equipos de intervención rápida en las fronteras
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 863/2007 , la Agencia podrá desplegar , durante un período limitado , uno o varios equipos de intervención rápida en las fronteras [ en lo sucesivo , “ equipo(s ) ” ] en el territorio del Estado miembro que lo solicite , durante el plazo de tiempo adecuado , por encontrarse este ante una situación de presión urgente y excepcional , en particular la llegada a determinados puntos de las fronteras exteriores de un gran número de nacionales de terceros países que intenten entrar ilegalmente en el territorio de ese Estado miembro .
Artículo 8 ter
Composición de los equipos de intervención rápida en las fronteras
Ante una situación como la descrita en el artículo 8 bis , los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Agencia , cuando esta lo solicite , el número , los nombres y los perfiles de los agentes de la guardia de fronteras de los respectivos contingentes nacionales que pueden poner a su disposición en un plazo de cinco días para que se integren en un equipo .
Cuando la Agencia lo solicite , los Estados miembros pondrán a su disposición a los agentes de la guardia de fronteras para su despliegue , salvo en caso de que se enfrenten a una situación excepcional que afecte de manera sustancial a la ejecución de funciones nacionales .
Para determinar la composición de un equipo para su despliegue , el director ejecutivo tendrá en cuenta las circunstancias particulares a que se enfrenta el Estado miembro solicitante .
El equipo se constituirá de conformidad con el plan operativo a que se refiere el artículo 8 sexies .
Artículo 8 quater
Formación y ejercicios
La Agencia ofrecerá a los agentes de la guardia de fronteras que formen parte del contingente de intervención rápida a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 863/2007 , formación avanzada pertinente para sus funciones y competencias . Asimismo , organizará ejercicios periódicos con dichos agentes conforme a un calendario de formación avanzada y ejercicios establecido en el programa de trabajo anual de la Agencia .
Artículo 8 quinquies
Procedimiento para decidir el despliegue de los equipos de intervención rápida en las fronteras
Las solicitudes de despliegue de equipos con arreglo al artículo 8 bis incluirán una descripción de la situación , de los posibles objetivos y de las necesidades previstas para el despliegue .
Si fuere necesario , el director ejecutivo podrá destacar a expertos de la Agencia para que evalúen la situación en las fronteras exteriores del Estado miembro solicitante .
El director ejecutivo informará inmediatamente al consejo de administración de las solicitudes de despliegue de equipos cursadas por los Estados miembros .
Para decidir acerca de la solicitud de un Estado miembro , el director ejecutivo tendrá en cuenta los resultados de los análisis de riesgos efectuados por la Agencia , así como cualquier otra información pertinente proporcionada por el Estado miembro solicitante o por otro Estado miembro .
El director ejecutivo tomará una decisión acerca de la solicitud de despliegue de equipos cuanto antes , y a más tardar cinco días hábiles después de la fecha de recepción de la solicitud .
El director ejecutivo notificará su decisión por escrito simultáneamente al Estado miembro solicitante y al consejo de administración .
En la decisión se expondrán los principales motivos en que se basa .
Si el director ejecutivo decide desplegar uno o más equipos , la Agencia y el Estado miembro solicitante establecerán inmediatamente un plan operativo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 sexies .
En cuanto se haya acordado el plan operativo , el director ejecutivo informará a los Estados miembros del número y los perfiles solicitados de los agentes de guardia de fronteras que vayan a desplegarse en los equipos .
Esta información se proporcionará por escrito a los puntos de contacto nacionales establecidos en virtud del artículo 8 septies y mencionará la fecha prevista para el despliegue .
También se les proporcionará una copia del plan operativo .
Si el director ejecutivo estuviera ausente o enfermo , será el director ejecutivo adjunto quien adopte las decisiones relativas al despliegue de los equipos .
El despliegue de los equipos tendrá lugar a más tardar cinco días hábiles después de la fecha en que el director ejecutivo y el Estado miembro solicitante hayan acordado el plan operativo .
Artículo 8 sexies
Plan operativo
El director ejecutivo y el Estado miembro solicitante acordarán un plan operativo que indique de manera precisa las condiciones del despliegue de los equipos .
El plan operativo incluirá los siguientes elementos :
una descripción de la situación junto con el procedimiento y los objetivos del despliegue , incluidos los objetivos operativos ;
la duración previsible del despliegue de los equipos ;
la zona geográfica de responsabilidad , en el Estado miembro solicitante , donde se desplegarán los equipos ;
una descripción de las funciones y las instrucciones especiales para los miembros de los equipos , en particular sobre las consultas de bases de datos y las armas de servicio , munición y equipo que se pueden , respectivamente , realizar y llevar en el Estado miembro de acogida ;
la composición de los equipos ;
el nombre y rango de los agentes de la guardia de fronteras del Estado miembro de acogida responsables de la cooperación con los equipos , en particular el de los agentes que estén al mando de los equipos durante el período de despliegue , así como el lugar que ocupan los equipos en la cadena de mando ;
el equipo técnico que deberá desplegarse junto con los equipos de conformidad con el artículo 8 .
Toda modificación o adaptación del plan operativo requerirá el acuerdo conjunto del director ejecutivo y del Estado miembro solicitante .
La Agencia enviará inmediatamente a los Estados miembros participantes una copia del plan operativo modificado o adaptado .
Artículo 8 septies
Punto de contacto nacional
Los Estados miembros designarán un punto de contacto nacional encargado de la comunicación con la Agencia para todas las cuestiones relativas a los equipos .
El punto de contacto nacional deberá estar localizable en todo momento .
Artículo 8 octies
Agente de coordinación
El director ejecutivo designará , de entre el personal de la Agencia , uno o más expertos que serán destacados como agentes de coordinación .
El director ejecutivo comunicará esta designación al Estado miembro de acogida .
El agente de coordinación actuará en nombre de la Agencia en todos los aspectos del despliegue de los equipos .
En particular , el agente de coordinación :
actuará como interfaz entre la Agencia y el Estado miembro de acogida ;
actuará como interfaz entre la Agencia y los miembros de los equipos y prestará su asistencia , en nombre de la Agencia , para todas las cuestiones relacionadas con las condiciones de despliegue de los equipos ;
supervisará la correcta ejecución del plan operativo ;
informará a la Agencia de todos los aspectos del despliegue de los equipos .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 3 , letra f ) , el director ejecutivo podrá autorizar al agente de coordinación para que preste asistencia en la solución de cualquier discrepancia que pueda surgir en torno a la ejecución del plan operativo y al despliegue de los equipos .
En el ejercicio de sus funciones , el agente de coordinación solo recibirá instrucciones de la Agencia .
Artículo 8 nonies
Gastos
La Agencia sufragará en su totalidad los gastos siguientes en que incurran los Estados miembros cuando pongan a su disposición a los agentes de la guardia de fronteras para los fines mencionados en los artículos 8 bis y 8 quater :
gastos de desplazamiento desde el Estado miembro de origen hasta el Estado miembro de acogida y viceversa ;
gastos de vacunación ;
gastos de los seguros especiales necesarios ;
gastos de atención sanitaria ;
dietas , incluidos los gastos de alojamiento ;
gastos relacionados con el equipo técnico de la Agencia .
El consejo de administración establecerá las normas detalladas relativas al pago de las dietas a los miembros de los equipos . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Funciones y competencias de los agentes invitados
Los agentes invitados estarán facultados para ejercer todas las funciones y competencias necesarias para las inspecciones fronterizas o la vigilancia de fronteras de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) , y que sean necesarias para alcanzar los objetivos de dicho Reglamento .
En el ejercicio de sus funciones y competencias , los agentes invitados respetarán la legislación comunitaria y la legislación nacional del Estado miembro de acogida .
Los agentes invitados solo podrán ejercer sus funciones y competencias bajo las instrucciones de los agentes de la guardia de fronteras del Estado miembro de acogida y , como regla general , en su presencia .
Los agentes invitados llevarán su propio uniforme en el ejercicio de sus funciones y competencias .
Llevarán en él un brazalete azul con la insignia de la Unión Europea y de la Agencia que los identifique como participantes en una operación conjunta o un proyecto piloto .
A efectos de su identificación por las autoridades nacionales y los ciudadanos del Estado miembro de acogida , los agentes invitados llevarán en todo momento un documento de acreditación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 bis , que presentarán cuando se les solicite .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en el ejercicio de sus funciones y competencias , los agentes invitados podrán llevar las armas de servicio , munición y equipo autorizados con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro de origen .
El Estado miembro de acogida informará a la Agencia , con antelación al despliegue de los agentes invitados , de las armas de servicio , munición y equipo admisibles y de las condiciones en que está autorizado su empleo .
La Agencia pondrá esa información a disposición de los Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en el ejercicio de sus funciones y competencias , los agentes invitados estarán autorizados a emplear la fuerza , incluidas las armas de servicio , munición y equipo , con el consentimiento del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida , en presencia de agentes de la guardia de fronteras de este último y de conformidad con su legislación nacional .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , las armas de servicio , munición y equipo podrán ser utilizados en legítima defensa , propia o de otros agentes invitados u otras personas , de conformidad con la legislación nacional del Estado miembro de acogida .
A efectos del presente Reglamento , el Estado miembro de acogida podrá autorizar a los agentes invitados para que consulten sus bases de datos nacionales y las bases de datos europeas que sean necesarias para las inspecciones fronterizas y la vigilancia de fronteras .
Los agentes invitados únicamente consultarán los datos que sean necesarios para el ejercicio de sus funciones y competencias .
El Estado miembro de acogida informará a la Agencia , con antelación al despliegue de los agentes invitados , de las bases de datos nacionales y europeas que pueden ser consultadas .
Artículo 10 bis
La Agencia , en colaboración con el Estado miembro de acogida , expedirá a los agentes invitados un documento en la lengua oficial de dicho Estado y en otra lengua oficial de las instituciones de la Unión Europea que permita identificarlos y demuestre el derecho del titular a ejercer las funciones y competencias a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 .
El documento contendrá los siguientes datos del agente invitado :
El documento se devolverá a la Agencia al término de la operación conjunta o del proyecto piloto .
Artículo 10 ter
Mientras los agentes invitados estén interviniendo en el Estado miembro de acogida , ese Estado miembro será responsable , de conformidad con su Derecho nacional , de los daños que causen aquellos durante sus operaciones .
Artículo 10 quater
Durante el despliegue de una operación conjunta o de un proyecto piloto , los agentes invitados serán tratados como los agentes del Estado miembro de acogida por lo que respecta a los delitos que puedan cometer o de los que sean víctimas .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Evaluación
La Comisión evaluará la aplicación del presente Reglamento un año después de su entrada en vigor y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si fuere necesario , de propuestas de modificación del mismo .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de julio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de abril de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de junio de 2007 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y de la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 30 . »
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 . » .
ANEXO
Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión destacan que , en caso de producirse una situación de presión urgente y excepcional en las fronteras exteriores que requiriera la intervención de un equipo de intervención rápida en las fronteras y no se contara con suficientes recursos financieros a tal fin en el presupuesto de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( Frontex ) , deberían examinarse todas las posibilidades de obtener financiación .
La Comisión verificará con la mayor premura si puede procederse a una transferencia de créditos .
En caso de que fuera necesaria la decisión de la Autoridad Presupuestaria , la Comisión incoará un procedimiento de conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero , en particular con sus artículos 23 y 24 , para garantizar que las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria puedan decidir a tiempo sobre la forma de facilitar financiación adicional a Frontex para el despliegue de un equipo de intervención rápida en las fronteras .
La Autoridad Presupuestaria se compromete a actuar con la mayor diligencia posible , con arreglo a la urgencia existente .
Orientación del Banco Central Europeo
de 31 de agosto de 2006
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 12.1 y 14.3 , en relación con su artículo 3.1 , primer guión , su artículo 18.2 y su artículo 20 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y los procedimientos que debe utilizar el Eurosistema , formado por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) , para ejecutar esa política de manera uniforme en todos los Estados miembros participantes .
El BCE está facultado para adoptar las orientaciones necesarias para ejecutar la política monetaria única del Eurosistema , y los BCN tienen la obligación de actuar conforme a lo dispuesto en esas orientaciones .
En virtud de cambios recientes en la definición y ejecución de la política monetaria única del Eurosistema , en particular por la introducción de los activos no negociables en la lista única de activos de garantía admitidos en las operaciones de crédito del Eurosistema , es preciso sustituir el anexo I de la Orientación del BCE sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema actualmente en vigor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Principios , instrumentos , procedimientos y criterios de ejecución de la política monetaria única del Eurosistema
El texto del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Orientación . Artículo 2
Verificación
Los BCN remitirán al BCE , a más tardar el 20 de septiembre de 2006 , información detallada de los textos y mecanismos mediante los cuales se propongan dar cumplimiento a la presente Orientación .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
El artículo 1 será de aplicación desde el 1 de enero de 2007 .
Artículo 4
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de agosto de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2005/17 ( DO L 30 de 2.2.2006 , p. 26 ) .
ANEXO
La ejecución de la política monetaria en la zona del euro — Documentación general sobre los instrumentos y los procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
ÍNDICE
Introducción
CAPÍTULO 1
Visión general del marco de política monetaria
El Sistema Europeo de Bancos Centrales
Objetivos del Eurosistema
Instrumentos de política monetaria del Eurosistema
Operaciones de mercado abierto
Facilidades permanentes
Reservas mínimas
Entidades
Activos de garantía
Modificaciones del marco de política monetaria
CAPÍTULO 2
Entidades de contrapartida
Criterios generales de selección
Selección de entidades para las subastas rápidas y las operaciones bilaterales
Sanciones en caso de que las entidades incumplan sus obligaciones
Suspensión o exclusión por motivos prudenciales
CAPÍTULO 3
Operaciones temporales
Consideraciones generales
Operaciones principales de financiación
Operaciones de financiación a plazo más largo
Operaciones de ajuste
Operaciones estructurales
Operaciones simples
Emisión de certificados de deuda del BCE
Swaps de divisas
Depósitos a plazo fijo
CAPÍTULO 4
Facilidad marginal de crédito
Facilidad de depósito
CAPÍTULO 5
Procedimientos
Procedimientos de subasta
Calendario
Anuncio
Preparación y presentación de pujas
Procedimientos de adjudicación
Anuncio de los resultados
Procedimientos de las operaciones bilaterales
Procedimientos de liquidación
Liquidación de las operaciones de mercado abierto
Procedimientos al cierre de operaciones
CAPÍTULO 6
Activos de garantía
Criterios de selección de los activos de garantía
Criterios de selección de los activos negociables
El instrumento de renta fija debe estar denominado en euros [ 51 ] .
Requisitos adicionales para el uso de activos de garantía
Sistema de evaluación del crédito del Eurosistema
Ámbito y elementos
Establecimiento del requisito de elevada calidad crediticia para los activos negociables
Establecimiento del requisito de elevada calidad crediticia para los activos no negociables
Criterios de aceptación de los sistemas de evaluación del crédito
Una copia de la información relativa al Pilar 3 ( disciplina de mercado ) que la entidad de contrapartida debe publicar periódicamente de conformidad con los requerimientos sobre disciplina de mercado del Pilar 3 del marco de Basilea II y la DRC .
Medidas de control de riesgos
El Eurosistema enviará una copia de esta carta al supervisor competente y , en su caso , al auditor externo de la contrapartida .
Medidas de control de riesgos para activos negociables
Medidas de control de riesgos para activos no negociables
Principios de valoración de los activos de garantía
Utilización transfronteriza de los activos de garantía
Modelo de corresponsalía entre bancos centrales
Enlaces entre sistemas de liquidación de valores
CAPÍTULO 7
Entidades sujetas a exigencias de reservas mínimas
Cálculo de las reservas mínimas
Mantenimiento de las reservas
Comunicación , aceptación y verificación de la base de reservas
Direcciones del Eurosistema en Internet
En el capítulo 2 se especifican los criterios de selección de las entidades de contrapartida de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El capítulo 3 describe las operaciones de mercado abierto . El capítulo 4 presenta las facilidades permanentes a disposición de las entidades .
El capítulo 5 detalla los procedimientos aplicados en la ejecución de las operaciones de política monetaria .
En el capítulo 6 se definen los criterios de selección de los activos de garantía para las operaciones de política monetaria .
El capítulo 7 presenta el sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Los anexos incluyen ejemplos de las operaciones de política monetaria , un glosario , los criterios de selección de las entidades de contrapartida para las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema , el sistema de remisión de información para las estadísticas monetarias y bancarias del Banco Central Europeo ( BCE ) , la lista de direcciones del Eurosistema en Internet , una descripción de los procedimientos y sanciones que se aplicarán en caso de que las entidades de contrapartida incumplan sus obligaciones y los requisitos legales adicionales necesarios para la creación de una garantía válida sobre los créditos , cuando éstos se utilizan como activos de garantía en el Eurosistema .
VISIÓN GENERAL DEL MARCO DE POLÍTICA MONETARIA
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) incluye el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea ( UE ) [ 2 ] .
Las actividades del SEBC se desarrollan de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado ) y con los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( Estatutos del SEBC ) .
El Eurosistema está regido por los órganos rectores del BCE .
A este respecto , corresponde al Consejo de Gobierno del BCE la formulación de la política monetaria , mientras que el Comité Ejecutivo está facultado para instrumentar la política monetaria con arreglo a las decisiones y orientaciones adoptadas por el Consejo de Gobierno .
En la medida en que se considere posible y adecuado y se garantice la eficiencia operativa , el BCE puede recurrir a los bancos centrales nacionales [ 3 ] para realizar las operaciones que forman parte de las funciones del Eurosistema .
El objetivo principal del Eurosistema es mantener la estabilidad de precios , tal y como queda definido en el artículo 105 del Tratado .
Sin perjuicio de este objetivo , el Eurosistema apoyará las políticas económicas generales de la Comunidad Europea .
En la consecución de estos objetivos , el Eurosistema actuará con arreglo al principio de una economía de mercado abierta y de libre competencia , fomentando una asignación eficiente de los recursos .
Para alcanzar sus objetivos , el Eurosistema dispone de un conjunto de instrumentos de política monetaria ; el Eurosistema realiza operaciones de mercado abierto , ofrece facilidades permanentes y exige a las entidades de crédito el mantenimiento de unas reservas mínimas .
Las operaciones de mercado abierto desempeñan un papel importante en la política monetaria del Eurosistema a efectos de controlar los tipos de interés , gestionar la situación de liquidez del mercado y señalar la orientación de la política monetaria .
El Eurosistema dispone de cinco tipos de instrumentos para la realización de operaciones de mercado abierto .
Las operaciones temporales ( aplicables mediante cesiones temporales o préstamos garantizados ) constituyen el instrumento más importante .
Asimismo , el Eurosistema puede utilizar operaciones simples , la emisión de certificados de deuda , swaps de divisas y la captación de depósitos a plazo fijo .
Las operaciones de mercado abierto se inician a instancias del BCE , que también decide el instrumento a utilizar y las condiciones para su ejecución .
Se pueden realizar mediante subastas estándar , subastas rápidas o procedimientos bilaterales [ 5 ] .
En relación con su finalidad , periodicidad y procedimientos , las operaciones de mercado abierto del Eurosistema pueden dividirse en las cuatro categorías siguientes ( véase también cuadro 1 ): Cuadro 1
Operaciones de política monetaria del Eurosistema
Operaciones de política monetaria
Tipo de operación
Vencimiento
Periodicidad
Procedimiento
Inyección de liquidez
Absorción de liquidez
Una semana
Semanal
Subastas estándar
Tres meses
Mensual
Operaciones de ajuste
Sin normalizar
No periódica
Subastas rápidas
Procedimientos bilaterales
Compras simples
Ventas simples
Operaciones estructurales
Emisión de certificados de deuda
Normalizado / sin normalizar
Periódica / no periódica
Facilidad marginal de crédito
A la vista
Acceso a discreción de las entidades de contrapartida
Facilidad de depósito
Depósitos
Estas operaciones desempeñan un papel crucial para alcanzar los objetivos de las operaciones de mercado abierto y son la principal fuente de financiación del sistema bancario .
Las operaciones de financiación a plazo más largo son operaciones temporales de inyección de liquidez de periodicidad mensual y vencimiento habitual a tres meses .
Estas operaciones , que los bancos centrales nacionales ejecutan mediante subastas estándar , tienen por objeto proporcionar a las entidades de contrapartida financiación adicional a plazo más largo .
En general , con estas operaciones el Eurosistema no pretende enviar señales al mercado y , por lo tanto , actúa normalmente como aceptante de tipos de interés .
Las operaciones de ajuste se ejecutan de forma ad hoc para gestionar la situación de liquidez del mercado y controlar los tipos de interés y , en concreto , suavizar los efectos que en dichos tipos causan las fluctuaciones inesperadas de liquidez en el mercado .
Las operaciones de ajuste se ejecutan principalmente mediante operaciones temporales , pero también pueden realizarse mediante operaciones simples , swaps de divisas y captación de depósitos a plazo fijo .
Los instrumentos y procedimientos utilizados en la ejecución de las operaciones de ajuste se adaptan a los tipos de transacciones y a los objetivos específicos que se persiguen en cada caso .
Los bancos centrales nacionales realizan normalmente estas operaciones mediante subastas rápidas o procedimientos bilaterales .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir si , en circunstancias excepcionales , las operaciones bilaterales de ajuste pueden ser ejecutadas por el propio BCE .
Además , el Eurosistema puede realizar operaciones estructurales mediante la emisión de certificados de deuda , operaciones temporales y operaciones simples .
Estas operaciones se llevan a cabo siempre que el BCE desea ajustar la posición estructural del Eurosistema frente al sector financiero ( de forma periódica o no periódica ) .
Los bancos centrales nacionales ejecutan estas operaciones realizadas en forma de operaciones temporales y emisión de certificados de deuda mediante subastas estándar .
Las operaciones estructurales en forma de operaciones simples se efectúan mediante procedimientos bilaterales .
Las facilidades permanentes tienen por objeto proporcionar y absorber liquidez a un día , señalar la orientación general de la política monetaria y controlar los tipos de interés del mercado a un día .
Las entidades que operan con el Eurosistema pueden , por propia iniciativa , recurrir a dos facilidades permanentes , sujetas al cumplimiento de ciertas condiciones de acceso ( véase también el cuadro 1 ):
Las entidades pueden utilizar la facilidad marginal de crédito para obtener liquidez a un día de los bancos centrales nacionales contra activos de garantía .
En circunstancias normales , no existen límites de crédito ni otras restricciones para que las entidades tengan acceso a esta facilidad , salvo el requisito de presentar las garantías suficientes .
El tipo de interés de la facilidad marginal de crédito constituye normalmente un límite superior para el tipo de interés de mercado a un día .
Las entidades pueden utilizar la facilidad de depósito para realizar depósitos a un día en los bancos centrales nacionales .
En circunstancias normales , no existen límites para estos depósitos ni otras restricciones para que las entidades tengan acceso a esta facilidad .
El tipo de interés de la facilidad de depósito constituye normalmente un límite inferior para el tipo de interés de mercado a un día .
Los bancos centrales nacionales gestionan las facilidades permanentes de forma descentralizada .
El sistema de reservas mínimas del Eurosistema se aplica a las entidades de crédito de la zona del euro y tiene como objetivos primordiales estabilizar los tipos de interés del mercado monetario y crear ( o aumentar ) el déficit estructural de liquidez .
Las reservas mínimas de cada entidad se determinan en relación con algunas partidas de su balance .
Para alcanzar el objetivo de estabilizar los tipos de interés , el sistema de reservas mínimas del Eurosistema permite a las entidades hacer uso de mecanismos de promedios .
Así , el cumplimiento de las reservas mínimas se determina en función del nivel medio de reservas diarias durante el período de mantenimiento .
Las reservas exigidas a las entidades se remuneran al tipo de interés de las operaciones principales de financiación del Eurosistema .
El marco de política monetaria del Eurosistema se formula con el objetivo de garantizar la participación de un gran número de entidades de contrapartida .
Las entidades sujetas al mantenimiento de reservas mínimas , de conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , pueden acceder a las facilidades permanentes y participar en las operaciones de mercado abierto instrumentadas mediante subastas estándar .
El Eurosistema puede seleccionar un número reducido de entidades para participar en las operaciones de ajuste .
En el caso de las operaciones simples , no se imponen restricciones a priori con respecto al número de entidades de contrapartida .
De conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC , todas las operaciones de crédito del Eurosistema ( es decir , las operaciones de política monetaria de inyección de liquidez y crédito intradía ) han de basarse en garantías adecuadas .
El Eurosistema acepta en sus operaciones un amplio conjunto de activos de garantía .
El Eurosistema ha desarrollado un sistema de activos de garantía único común a todas las operaciones de crédito del Eurosistema ( también denominado « lista única » ) .
El 1 de enero de 2007 , esta lista única sustituirá al sistema de dos listas que ha estado vigente desde el inicio de la Unión Económica y Monetaria .
El nuevo sistema incluye activos negociables y no negociables que cumplen los criterios de selección para toda la zona del euro especificados por el Eurosistema .
No existe distinción alguna entre los activos negociables y los no negociables por lo que respecta a la calidad de los activos y a su selección para los distintos tipos de operaciones de política monetaria del Eurosistema , salvo que éste no emplea activos no negociables en las operaciones simples .
Todos los activos de garantía pueden utilizarse en operaciones transfronterizas , a través del modelo de corresponsalía entre bancos centrales ( MCBC ) y , en el caso de los activos negociables , de enlaces aceptados entre los sistemas de liquidación de valores ( SLV ) de la Unión Europea .
El Consejo de Gobierno del BCE puede , en cualquier momento , modificar los instrumentos , las condiciones , los criterios y los procedimientos para la ejecución de la política monetaria del Eurosistema
ENTIDADES DE CONTRAPARTIDA
Las entidades que actúan como contrapartida del Eurosistema en las operaciones de política monetaria deben cumplir ciertos criterios de selección [ 6 ] .
Estos criterios se definen de manera que se permita el acceso a las operaciones de política monetaria del Eurosistema a un gran número de entidades , se promueva su trato equitativo en la zona del euro y se garantice que dichas entidades cumplan determinados requisitos de tipo operativo y prudencial :
Sólo las entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema , de conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , pueden actuar como entidades de contrapartida .
Las entidades que estén exentas de las obligaciones derivadas del sistema de reservas mínimas del Eurosistema ( véase sección 7.2 ) no pueden acceder a las facilidades permanentes ni participar en las operaciones de mercado abierto del Eurosistema .
Las entidades de contrapartida deben ser financieramente solventes .
Asimismo , deben estar sujetas , como mínimo , a una supervisión armonizada por parte de las autoridades nacionales en el ámbito de la Unión Europea o del Espacio Económico Europeo ( EEE ) [ 7 ] .
Sin embargo , las entidades que sean solventes y que estén sujetas a algún tipo de supervisión nacional no armonizada , pero comparable , también pueden ser aceptadas como entidades de contrapartida , por ejemplo , las sucursales en la zona del euro de entidades cuya oficina principal se encuentre fuera del EEE.Las entidades de contrapartida deben cumplir ciertos criterios de tipo operativo que se especifican en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales correspondientes aplicados por los respectivos bancos centrales nacionales ( o el BCE ) , con el fin de garantizar una ejecución eficiente de las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Estos criterios generales de selección son uniformes para toda la zona del euro .
Las entidades que cumplan estos criterios pueden :
acceder a las facilidades permanentes del Eurosistema ,
participar en las operaciones de mercado abierto del Eurosistema instrumentadas mediante subastas estándar .
Una entidad sólo puede acceder a las facilidades permanentes y participar en las operaciones de mercado abierto del Eurosistema instrumentadas mediante subastas estándar a través del banco central nacional del Estado miembro en el que esté radicada .
En caso de que una entidad tenga establecimientos ( oficina principal o sucursales ) en más de un Estado miembro , cada establecimiento podrá participar en estas operaciones a través del banco central nacional del Estado miembro donde se encuentre ubicada , aunque , en cada Estado miembro , sólo un establecimiento ( la oficina principal o la sucursal designada ) puede presentar pujas para las subastas .
En el caso de los swaps de divisas efectuados con fines de política monetaria , las entidades de contrapartida han de poder realizar operaciones de divisas de gran volumen de forma eficiente y en cualquier condición del mercado .
El conjunto de entidades de contrapartida que participan en los swaps de divisas se corresponde con las entidades radicadas en la zona del euro que han sido seleccionadas para la realización de las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema .
Los criterios y procedimientos aplicados en la selección de entidades de contrapartida para estas operaciones se presentan en el anexo 3 .
Por lo que se refiere a otras operaciones instrumentadas mediante subastas rápidas y procedimientos bilaterales ( operaciones temporales de ajuste y captación de depósitos a plazo fijo ) , cada banco central nacional selecciona , entre las entidades establecidas en su Estado miembro , un conjunto de entidades que cumpla los criterios generales de selección .
A este respecto , la actividad en el mercado monetario es el criterio primordial de selección .
Otros criterios que pueden tenerse en cuenta son , por ejemplo , la eficiencia de la mesa de operaciones y el potencial de participación en las subastas .
En las subastas rápidas y en los procedimientos bilaterales , los bancos centrales nacionales operan exclusivamente con las entidades incluidas en el conjunto seleccionado para la realización de operaciones de ajuste .
Si , por razones operativas , un banco central nacional no puede negociar con todas estas entidades en cada operación , la selección de las entidades en ese Estado miembro se basará en un sistema de rotación , con el fin de garantizar un acceso equitativo .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir si , en circunstancias excepcionales , las operaciones bilaterales de ajuste pueden ser llevadas a cabo por el propio BCE .
Si éste realizara operaciones bilaterales , correspondería al propio BCE efectuar la selección de las entidades de contrapartida , siguiendo un sistema de rotación entre las entidades de la zona del euro que pueden participar en las subastas rápidas y en los procedimientos bilaterales , con el fin de garantizar un acceso equitativo .
El BCE impondrá sanciones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 8 ] , el Reglamento ( CE ) no 2157/1999 del Banco Central Europeo , de 23 de septiembre de 1999 , relativo a las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones ( BCE/1999/4 ) [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 10 ] , en su versión modificada , y el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 11 ] , a las entidades que incumplan las obligaciones derivadas de los reglamentos y decisiones del BCE relativos a la aplicación de las reservas mínimas .
Las sanciones pertinentes y las normas de procedimiento para su aplicación se describen en los reglamentos anteriormente mencionados .
Además , en el caso de infracciones graves de las reservas mínimas obligatorias , el Eurosistema podrá suspender la participación de las entidades de contrapartida en las operaciones de mercado abierto . De conformidad con lo establecido en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los respectivos bancos centrales nacionales ( o por el BCE ) , el Eurosistema puede imponer e impondrá sanciones económicas a las entidades de contrapartida o suspenderá su participación en las operaciones de mercado abierto si dichas entidades no cumplen con las obligaciones establecidas en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales que aplican los bancos centrales nacionales ( o el BCE ) , como se indica más delante .
Esto se refiere a los casos de infracción de las normas que rigen las subastas ( si una entidad de contrapartida no puede transferir una cantidad suficiente de activos de garantía para liquidar el importe que se le ha adjudicado en una operación de inyección de liquidez o no puede entregar una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe que se le ha adjudicado en una operación de absorción de liquidez ) y las operaciones bilaterales ( si una entidad de contrapartida no puede entregar una cantidad suficiente de activos de garantía o una cantidad suficiente de efectivo para liquidar el importe acordado en operaciones bilaterales ) .
Se aplica también a los casos en que una entidad de contrapartida incumple las normas de uso de los activos de garantía ( si una entidad utiliza activos que no están aceptados , que estándolo inicialmente han dejado de estarlo o que no pueden ser empleados debido , por ejemplo , a la existencia de vínculos estrechos entre el emisor / avalista y la contrapartida o a la coincidencia de ambas entidades ) o las normas relativas a los procedimientos de cierre de operaciones y a las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito ( si una entidad que presenta un saldo negativo en la cuenta de liquidación al final del día no cumple las condiciones de acceso a dicha facilidad ) .
Además , una medida de suspensión adoptada contra una entidad que incumpla las normas puede aplicarse también a sus sucursales sitas en otros Estados miembros .
Si fuera necesario tomar esta medida de carácter excepcional ante una infracción grave , ya sea por su frecuencia o duración , podría , por ejemplo , suspenderse la participación de una entidad en todas las operaciones de política monetaria durante un período determinado .
Las sanciones económicas impuestas por los bancos centrales nacionales en caso de incumplimiento de las normas relativas a las operaciones de subasta , las operaciones bilaterales , los activos de garantía , los procedimientos de cierre de operaciones o las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito se calculan aplicando una tarifa penalizadora determinada con antelación ( como se indica en el anexo 6 ) .
De conformidad con lo establecido en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los respectivos bancos centrales nacionales ( o por el BCE ) , el Eurosistema podrá , por motivos de prudencia , excluir a ciertas entidades o suspender su acceso a los instrumentos de política monetaria .
Además , la suspensión o la exclusión de las entidades puede justificarse en algunos casos que pueden entenderse como « incumplimiento » por parte de una entidad , como se especifica en las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los bancos centrales nacionales .
OPERACIONES DE MERCADO ABIERTO
Las operaciones de mercado abierto desempeñan un papel importante en la política monetaria del Eurosistema .
Se utilizan para controlar los tipos de interés , gestionar la situación de liquidez del mercado y señalar la orientación de la política monetaria .
En relación con su finalidad , periodicidad y procedimientos , las operaciones de mercado abierto del Eurosistema pueden dividirse en cuatro categorías : operaciones principales de financiación , operaciones de financiación a plazo más largo , operaciones de ajuste y operaciones estructurales .
En cuanto a los instrumentos utilizados , las operaciones temporales son el principal instrumento de mercado abierto del Eurosistema y pueden emplearse en los cuatro tipos de operaciones , mientras que los certificados de deuda pueden ser utilizados para realizar operaciones estructurales de absorción de liquidez .
Además , el Eurosistema dispone de otros tres instrumentos para las operaciones de ajuste : operaciones simples , swaps de divisas y captación de depósitos a plazo fijo .
En las siguientes secciones , se describen las características específicas de los distintos tipos de instrumentos de mercado abierto utilizados por el Eurosistema .
Tipo de instrumento
Las operaciones temporales son transacciones en las que el Eurosistema compra o vende activos de garantía mediante cesiones temporales o realiza operaciones de crédito utilizando como garantía dichos activos .
Las operaciones temporales se emplean en las operaciones principales de financiación y en las operaciones de financiación a plazo más largo .
Además , el Eurosistema puede recurrir a ellas para realizar operaciones estructurales y de ajuste .
Naturaleza jurídica
Los bancos centrales nacionales pueden realizar estas operaciones , tanto en forma de cesiones temporales ( en las que la propiedad del activo se transfiere al acreedor , al tiempo que las partes acuerdan efectuar la operación inversa mediante la reventa del activo al deudor en un momento futuro ) como de préstamos garantizados ( en cuyo caso se constituye una garantía susceptible de ejecución sobre los activos , pero , siempre que se cumpla la obligación principal , el deudor conserva la propiedad del activo ) .
Los acuerdos contractuales aplicados por los respectivos bancos centrales nacionales ( o por el BCE ) pueden incluir disposiciones adicionales para las operaciones instrumentadas mediante cesiones temporales .
Las operaciones temporales de préstamos garantizados se ajustan a los distintos procedimientos y trámites exigidos en las diversas jurisdicciones para la constitución y posterior ejecución de la correspondiente garantía ( prenda , cesión u otro gravamen ) .
Tipos de interés
La diferencia entre el precio de adquisición y el precio de recompra en una cesión temporal equivale al interés devengado por la cantidad de dinero prestada o tomada en préstamo hasta el vencimiento de la operación , es decir , el precio de recompra incluye el interés correspondiente .
El tipo de interés de una operación temporal en forma de préstamo garantizado se determina aplicando el tipo de interés específico al crédito durante el plazo de la operación .
El tipo de interés de las operaciones temporales de mercado abierto del Eurosistema es un tipo de interés simple , aplicado a los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
Las operaciones principales de financiación son las operaciones de mercado abierto más importantes realizadas por el Eurosistema , pues desempeñan un papel primordial para alcanzar los objetivos de control de los tipos de interés , gestión de la situación de liquidez en el mercado y señalización de la orientación de la política monetaria .
También constituyen la principal fuente de financiación del sector financiero .
Las características operativas de las operaciones principales de financiación pueden resumirse como sigue :
son operaciones temporales de inyección de liquidez ;
se ejecutan regularmente cada semana [ 12 ] ;
normalmente tienen un vencimiento de una semana [ 13 ] ;
los bancos centrales nacionales las ejecutan de forma descentralizada ;
se ejecutan mediante subastas estándar ( que se describen en la sección 5.1 ) ;
todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección ( que se describen en la sección 2.1 . ) pueden presentar sus pujas en las subastas correspondientes ,
tanto los activos negociables como los no negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) pueden utilizarse como activos de garantía .
El Eurosistema también realiza operaciones de financiación periódicas , normalmente con vencimiento a tres meses , para proporcionar financiación adicional a plazo más largo al sector financiero .
Estas operaciones representan sólo una pequeña parte del volumen total de financiación concedido .
Por consiguiente , estas operaciones se ejecutan normalmente mediante subastas a tipo de interés variable y , con antelación , el BCE indica el volumen que se adjudicará en las subastas siguientes .
En circunstancias excepcionales , el Eurosistema puede llevar a cabo también operaciones de financiación a plazo más largo mediante subastas a tipo de interés fijo .
Las características operativas de las operaciones de financiación a plazo más largo pueden resumirse como sigue :
se ejecutan regularmente cada mes [ 12 ] Las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo se ejecutan con arreglo al calendario de subastas que el Eurosistema anuncia con antelación ( véase también sección 5.1.2 ) . Esta información puede consultarse en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) y en las del Eurosistema ( véase anexo 5 ) .
normalmente tienen un vencimiento de tres meses [ 13 ] Ocasionalmente , el vencimiento de las operaciones principales de financiación y de las operaciones de financiación a plazo más largo puede variar dependiendo , entre otras cosas , de los días festivos de los Estados miembros .
todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección ( que se describen en la sección 2.1 . ) pueden presentar sus pujas en las subastas correspondientes ,
tanto los activos negociables como los no negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) pueden utilizarse como activos de garantía .
El Eurosistema puede realizar operaciones de ajuste mediante operaciones temporales de mercado abierto .
Las operaciones de ajuste tienen por objeto regular la situación de liquidez del mercado y controlar los tipos de interés , en particular para suavizar los efectos que en dichos tipos causan las fluctuaciones inesperadas de liquidez .
Dada la posibilidad de que haya que adoptar rápidamente medidas en caso de que el mercado evolucione de forma imprevista , es conveniente mantener un alto grado de flexibilidad al seleccionar los procedimientos y las características operativas de estas transacciones .
Las características operativas de las operaciones de ajuste pueden resumirse como sigue :
pueden ser operaciones de absorción o de inyección de liquidez ;
no tienen periodicidad normalizada ;
no tienen vencimiento normalizado ;
las operaciones para inyectar liquidez se ejecutan normalmente mediante subastas rápidas , aunque no se excluye la posibilidad de utilizar procedimientos bilaterales ( véase capítulo 5 ) ;
las operaciones para absorber liquidez se ejecutan , normalmente mediante procedimientos bilaterales ( que se describen en la sección 5.2 ) ;
por regla general , los bancos centrales nacionales las ejecutan de forma descentralizada ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir si , en circunstancias excepcionales , el BCE puede llevar a cabo operaciones temporales bilaterales de ajuste ) ;
el Eurosistema puede seleccionar , de conformidad con los criterios especificados en la sección 2.2 , un número limitado de entidades de contrapartida ,
tanto los activos negociables como los no negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) pueden utilizarse como activos de garantía .
El Eurosistema puede realizar operaciones estructurales mediante operaciones temporales de mercado abierto , con el fin de modificar su posición estructural frente al sector financiero .
Las características operativas de las operaciones estructurales se resumen a continuación :
son operaciones de inyección de liquidez ;
pueden realizarse de forma periódica o no periódica ;
no tienen vencimiento normalizado a priori ;
todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección ( que se describen en la sección 2.1 ) pueden presentar sus pujas en las subastas correspondientes ,
tanto los activos negociables como los no negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) pueden utilizarse como activos de garantía .
Las operaciones simples de mercado abierto son operaciones en las que el Eurosistema realiza compras o ventas simples de activos .
Estas operaciones se ejecutan sólo con fines estructurales y de ajuste .
Una operación simple supone la plena transferencia de la propiedad del vendedor al comprador , sin que exista ninguna transferencia asociada en sentido contrario .
Estas operaciones se realizan con arreglo a las convenciones de mercado del instrumento de renta fija utilizado en la transacción .
Precios
Para calcular los precios , el Eurosistema se basa en la convención de mercado más ampliamente aceptada referente a los instrumentos de renta fija utilizados en la operación .
Otras características operativas
Las características operativas de las operaciones simples del Eurosistema pueden resumirse como sigue :
pueden adoptar la forma de operaciones de inyección de liquidez ( compras ) o de absorción de liquidez ( ventas ) ;
se ejecutan mediante procedimientos bilaterales ( que se describen en la sección 5.2 ) ;
por regla general , los bancos centrales nacionales las ejecutan de forma descentralizada ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir si , en circunstancias excepcionales , el BCE puede llevar a cabo operaciones simples de ajuste ) ;
sólo los activos negociables ( que se describen en el capítulo 6 ) se utilizan como activos de garantía .
El BCE puede emitir certificados de deuda para ajustar la posición estructural del Eurosistema frente al sector financiero y , así , crear ( o ampliar ) el déficit de liquidez del mercado .
Los certificados constituyen una obligación del BCE frente al tenedor .
Los certificados se emiten y se mantienen en forma de anotaciones en cuenta en centrales depositarias de valores de la zona del euro .
El BCE no impone ninguna restricción en cuanto a su transferibilidad .
En las condiciones de emisión de los certificados de deuda del BCE se incluyen disposiciones adicionales .
Los certificados se emiten a descuento , es decir , por debajo de su valor nominal y , a su vencimiento , se amortizan por el nominal .
La diferencia entre la cantidad emitida y la amortizada equivale a los intereses devengados por la cantidad emitida , al tipo de interés acordado durante el plazo de emisión del certificado .
El tipo de interés que se utiliza es un tipo de interés simple aplicado a los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
El cálculo del importe de emisión se muestra en el recuadro 1 .
Las características operativas de la emisión de certificados de deuda pueden resumirse como sigue :
se emiten con el fin de absorber liquidez del mercado ;
pueden emitirse de forma periódica o no periódica ;
tienen un plazo de vencimiento inferior a doce meses ;
se emiten mediante subastas estándar ( que se describen en la sección 5.1 ) ;
los bancos centrales nacionales los subastan y liquidan de forma descentralizada ,
todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección ( que se describen en la sección 2.1 ) pueden presentar sus pujas en las subastas correspondientes .
RECUADRO 1
El importe de emisión es : PT
R t
N importe nominal del certificado de deuda
tipo de interés ( en porcentaje )
D plazo de vencimiento del certificado de deuda ( en días )
importe de emisión del certificado de deuda
Los swaps de divisas realizados con fines de política monetaria consisten en operaciones simultáneas al contado y a plazo de euros contra divisas .
Se utilizan con fines de ajuste , principalmente para regular la situación de liquidez en el mercado y controlar los tipos de interés .
Los swaps de divisas son operaciones en las que el Eurosistema compra ( o vende ) euros al contado contra una divisa y , simultáneamente , los vende ( o compra ) a plazo , en una fecha especificada .
Para los swaps de divisas , los acuerdos contractuales aplicados por los respectivos bancos centrales nacionales ( o por el BCE ) incluyen disposiciones adicionales .
Divisas y tipos de cambio
En general , el Eurosistema opera sólo con las principales monedas y de conformidad con las prácticas habituales del mercado .
En cada swap de divisas , el Eurosistema y las entidades de contrapartida acuerdan los puntos swap de la operación .
Los puntos swap son la diferencia entre el tipo de cambio de la operación a plazo y el tipo de cambio de la operación al contado .
Los puntos swap del euro frente a la divisa se cotizan de acuerdo con las convenciones generales del mercado .
Las condiciones de los tipos de cambio de los swaps de divisas figuran en el recuadro 2 .
Las características operativas de los swaps de divisas pueden resumirse como sigue :
se ejecutan mediante subastas rápidas o procedimientos bilaterales ( véase capítulo 5 ) ;
por regla general , los bancos centrales nacionales las ejecutan de forma descentralizada ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir si , en circunstancias excepcionales , el BCE puede llevar a cabo estas operaciones de forma bilateral ) ,
el Eurosistema puede seleccionar , de conformidad con los criterios especificados en la sección 2.2 y en el anexo 3 , un número limitado de entidades de contrapartida .
RECUADRO 2
S tipo de cambio al contado ( en la fecha de contratación ) del euro ( EUR ) frente a una divisa ABC .
tipo de cambio a plazo del euro frente a una divisa ABC en la fecha del plazo del swap ( M ) .
puntos forward entre el euro y ABC en la fecha del plazo del swap ( M ) .
N ( . ) importe de la divisa al contado . N ( .)M es el importe de la divisa a plazo :
o NEUR
El Eurosistema puede proponer a las entidades de contrapartida que constituyan depósitos remunerados a plazo fijo en el banco central nacional del Estado miembro en que la entidad está establecida .
La captación de depósitos a plazo fijo se contempla sólo para absorber la liquidez del mercado con fines de ajuste .
Los depósitos constituidos por las entidades de contrapartida son depósitos a plazo y tipo de interés fijos .
Los bancos centrales nacionales no proporcionan a cambio de estos depósitos ningún activo de garantía .
El tipo de interés que se aplica a estos depósitos es un tipo de interés simple , aplicado a los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
Los intereses se pagan al vencimiento del depósito .
Las características operativas de la toma de depósitos a plazo fijo pueden resumirse como sigue :
tiene por objeto absorber liquidez ;
no tiene periodicidad normalizada ;
los depósitos no tienen vencimiento normalizado ;
por regla general , la toma de los depósitos se realiza mediante subastas rápidas , aunque no se excluye la posibilidad de utilizar procedimientos bilaterales ( véase capítulo 5 ) ;
por regla general , los bancos centrales nacionales captan los depósitos de forma descentralizada ( el Consejo de Gobierno del BCE puede decidir si , en circunstancias excepcionales , el BCE puede captar dichos depósitos a plazo fijo de forma bilateral ) [ 14 ] ,
El Eurosistema puede seleccionar , de conformidad con los criterios especificados en la sección 2.2 , un número limitado de entidades de contrapartida .
FACILIDADES PERMANENTES
Las entidades de contrapartida pueden utilizar la facilidad marginal de crédito para obtener liquidez de los bancos centrales nacionales a un día , a un tipo de interés predeterminado , contra activos de garantía ( como se describe en el capítulo 6 ) .
Esta facilidad tiene por objeto satisfacer las necesidades transitorias de liquidez de las entidades .
En circunstancias normales , el tipo de interés de este instrumento constituye un límite superior para el tipo de interés de mercado a un día .
Las condiciones de la facilidad marginal de crédito son idénticas para toda la zona del euro .
Los bancos centrales nacionales pueden proporcionar liquidez mediante la facilidad de crédito , tanto en forma de cesiones temporales ( la propiedad del activo se transfiere al acreedor , al tiempo que las partes acuerdan efectuar la operación inversa , mediante la reventa del activo al deudor , al siguiente día hábil ) como mediante préstamos a un día garantizados ( se constituye una garantía susceptible de ejecución sobre los activos , pero el deudor conserva la propiedad del activo siempre que cumpla su obligación principal ) .
Para las cesiones temporales , los acuerdos contractuales aplicados por los respectivos bancos centrales nacionales incluyen disposiciones adicionales .
Las operaciones de inyección de liquidez en forma de préstamos garantizados se ajustan a los distintos procedimientos y trámites exigidos en las diversas jurisdicciones para la constitución y posterior ejecución de la correspondiente garantía ( prenda , cesión u otro gravamen ) .
Condiciones de acceso
Las entidades que cumplen los criterios generales de selección descritos en la sección 2.1 pueden acceder a la facilidad marginal de crédito .
El acceso a esta facilidad lo proporciona el banco central nacional del Estado miembro en el que la entidad se encuentre establecida .
Sólo se puede acceder a la facilidad marginal de crédito en los días en que están operativos los sistemas nacionales de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR ) y los sistemas de liquidación de valores ( SLV ) respectivos .
Al final de cada sesión , las posiciones deudoras intradía de las entidades en la cuenta de liquidación abierta en los bancos centrales nacionales son consideradas automáticamente como una solicitud de recurso a la facilidad marginal de crédito .
Los procedimientos para el acceso al final del día a esta facilidad se describen en la sección 5.3.3 .
Una entidad de contrapartida también puede tener acceso a la facilidad marginal de crédito enviando una solicitud al banco central nacional del Estado miembro en el que la entidad esté establecida .
La hora límite para solicitar acceso a la facilidad marginal de crédito se retrasa 30 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema .
En la solicitud debe concretarse el importe del crédito , así como los activos que se entregarán como garantía de la operación , si éstos no se hubieran depositado previamente en el banco central nacional .
Salvo el requisito de presentar suficientes activos de garantía , no existe limitación en cuanto al volumen de fondos que se puede obtener mediante la facilidad marginal de crédito .
Vencimiento y tipos de interés
El vencimiento de los créditos concedidos con arreglo a esta facilidad es de un día .
Las entidades de contrapartida que participan directamente en TARGET reembolsan los créditos al día siguiente de que estén operativos los respectivos SLBTR y SLV nacionales , en el momento de su apertura .
El Eurosistema anuncia con antelación el tipo de interés , que se calcula como tipo de interés simple sobre los días reales de la operación y considerando un año de 360 días ( actual/360 ) .
Suspensión de la facilidad
En circunstancias normales , el tipo de interés de esta facilidad representa un límite inferior para el tipo de interés de mercado a un día .
Las condiciones de la facilidad de depósito son idénticas para toda la zona del euro [ 19 ] .
Los depósitos a un día de las entidades de contrapartida se remuneran a un tipo de interés fijo .
No se ofrece a las entidades ningún activo de garantía a cambio de los depósitos .
Condiciones de acceso [ 20 ]
Las entidades que cumplen los criterios generales de selección descritos en la sección 2.1 pueden acceder a la facilidad de depósito .
El acceso a esta facilidad lo proporciona el banco central nacional del Estado miembro en el que la entidad se encuentre establecida .
Sólo se puede acceder a la facilidad de depósito en los días en que están operativos los respectivos SLBTR .
Para poder acceder a la facilidad de depósito , la entidad de contrapartida debe enviar una solicitud al banco central nacional del Estado miembro en el que la entidad esté establecida .
La hora límite para solicitar acceso a la facilidad de depósito se retrasa 30 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas del Eurosistema .
El plazo de los depósitos correspondientes a esta facilidad es de un día .
Para las entidades de contrapartida que participan directamente en TARGET , los depósitos vencen al día siguiente de que esté operativo el correspondiente SLBTR , en el momento de su apertura .
El BCE puede , en cualquier momento , modificar el tipo de interés , aunque nunca con efectos anteriores al siguiente día hábil del Eurosistema [ 23 ] .
La remuneración de los depósitos se abona a su vencimiento .
PROCEDIMIENTOS
Las operaciones de mercado abierto del Eurosistema se realizan normalmente mediante subastas , y se llevan a cabo en seis fases , como se describe en el recuadro 3 .
El Eurosistema distingue dos tipos de procedimientos de subasta : subastas estándar y subastas rápidas .
En ambos casos , los procedimientos son idénticos , salvo en lo que se refiere a la duración de las fases y al número de entidades de contrapartida .
Para las subastas estándar , el plazo máximo establecido entre el anuncio de la subasta y la notificación del resultado de la adjudicación es de 24 horas ( siendo de aproximadamente dos horas el período comprendido entre la hora límite para el envío de pujas y el anuncio de la adjudicación ) .
El gráfico 1 presenta la secuencia temporal en que habitualmente se realiza una subasta estándar .
Si lo considera conveniente , el BCE puede ajustar esta secuencia en operaciones concretas .
Las operaciones principales de financiación , las operaciones de financiación a plazo más largo y las operaciones estructurales ( salvo las operaciones simples ) se ejecutan siempre mediante subastas estándar .
Las entidades que cumplan los criterios generales de selección que se describen en la sección 2.1 pueden participar en este tipo de subastas .
Las subastas rápidas se ejecutan normalmente en el plazo de 90 minutos tras el anuncio de la subasta , y la notificación se produce inmediatamente después de anunciarse los resultados de la adjudicación .
En el gráfico 2 se presenta la secuencia temporal en que habitualmente se realiza una subasta rápida .
Las subastas rápidas sólo se utilizan para efectuar operaciones de ajuste .
El Eurosistema puede seleccionar , de conformidad con los criterios y procedimientos descritos en la sección 2.2 , un número limitado de entidades de contrapartida para participar en las subastas rápidas .
Subastas a tipo de interés fijo y a tipo de interés variable
El Eurosistema puede realizar subastas tanto a tipo de interés fijo ( de volumen ) como a tipo de interés variable ( de tipo de interés ) .
En el primer caso , el BCE especifica previamente el tipo de interés , y las entidades de contrapartida solicitan la cantidad que desean obtener a dicho tipo [ 24 ] .
Fases de las subastas
Anuncio de la subasta
Anuncio por parte del BCE a través de servicios electrónicos de información .
Anuncio por parte de los bancos centrales nacionales a través de servicios electrónicos de información y , si se considera necesario , directamente a entidades concretas .
Preparación y presentación de las pujas por parte de las entidades de contrapartida
Recopilación de las pujas por parte del Eurosistema
Adjudicación y anuncio de los resultados
Decisión del BCE sobre la adjudicación
Anuncio del resultado de la adjudicación
Notificación de los resultados individuales de la adjudicación
Liquidación de las operaciones ( véase sección 5.3 )
Operaciones principales de financiación y operaciones de financiación a plazo más largo
Los días habituales de contratación de ambos tipos de operaciones se especifican en el cuadro 2 .
El BCE trata de garantizar que las entidades de contrapartida de todos los Estados miembros puedan participar en las operaciones .
Por lo tanto , al elaborar el calendario , el BCE realiza los ajustes pertinentes para tener en cuenta los días festivos de cada uno de los Estados miembros .
Las operaciones estructurales realizadas mediante subastas estándar no se ajustan a ningún calendario establecido con antelación .
No obstante , se ejecutan y liquidan normalmente sólo en los días que son hábiles [ 27 ] para los bancos centrales nacionales de todos los Estados miembros . Operaciones de ajuste
Las operaciones de ajuste no se realizan de acuerdo con ningún calendario establecido con antelación .
El BCE puede decidir llevar a cabo y liquidar operaciones de ajuste cualquier día hábil del Eurosistema .
Sólo participan en estas operaciones los bancos centrales nacionales de los Estados miembros en los que los días de contratación , liquidación y reembolso sean hábiles .
GRÁFICO 1
Secuencia temporal habitual para la realización de subastas estándar ( en hora del BCE , hora central europea )
Fecha de contratación ( D )
Anuncio
de la subasta
Hora límite para la presentación de pujas
Anuncio de los
Nota : La numeración corresponde a las etapas definidas en el recuadro 3 .
GRÁFICO 2
Secuencia temporal habitual para la realización de subastas rápidas
hora
resultados de
la subasta
Cuadro 2
Días habituales de contratación de las operaciones principales de financiación y de las operaciones de financiación a plazo más largo
Tipo de operación
Día habitual de contratación ( D )
Cada martes
Último miércoles de cada mes natural [ 28 ]
Las subastas estándar del Eurosistema se anuncian públicamente a través de servicios electrónicos de información .
Además , los bancos centrales nacionales pueden anunciar la subasta directamente a las entidades de contrapartida que no tengan acceso a dichos servicios .
El anuncio de la subasta incluye normalmente la información siguiente :
número de referencia de la subasta ,
fecha de la subasta ,
tipo de operación ( inyección o drenaje de liquidez y tipo de instrumento de política monetaria que se va a utilizar ) ,
vencimiento de la operación ,
tipo de subasta ( a tipo de interés fijo o a tipo de interés variable ) ,
método de adjudicación ( subasta « holandesa » o « americana » , como se define en la sección 5.1.5 ) ,
volumen de fondos previsto ( normalmente sólo en el caso de las operaciones de financiación a plazo más largo ) ,
tipo de interés fijo , precio o punto swap de la subasta ( sólo en las subastas a tipo de interés fijo ) ,
tipo de interés , precio o punto swap mínimos o máximos aceptados ( si procede ) ,
fecha de inicio y fecha de vencimiento de la operación ( si procede ) o fecha valor y fecha de vencimiento del instrumento ( en el caso de emisiones de certificados de deuda ) ,
divisas que vayan a utilizarse , indicando la que se considera como base ( en el caso de los swaps de divisas ) ,
tipo de cambio al contado de referencia que se aplicará para calcular las pujas ( en el caso de los swaps de divisas ) ,
límite máximo de puja ( si lo hubiere ) ,
volumen mínimo de adjudicación por entidad ( si lo hubiere ) ,
porcentaje mínimo de adjudicación ( si lo hubiere ) ,
horario para la presentación de las pujas ,
valor nominal de los certificados ( en el caso de la emisión de certificados de deuda ) ,
código ISIN de la emisión ( en el caso de la emisión de certificados de deuda ) .
Para dar más transparencia a sus operaciones de ajuste , el Eurosistema suele anunciar públicamente y con antelación las subastas rápidas .
Sin embargo , en circunstancias excepcionales , el BCE puede optar por no realizar un anuncio anticipado .
El anuncio de las subastas rápidas sigue los mismos procedimientos que el de las subastas estándar .
En una subasta rápida , con independencia de que se anuncie o no públicamente , los bancos centrales nacionales se comunican directamente con las entidades de contrapartida seleccionadas .
Las pujas presentadas por las entidades de contrapartida deben adecuarse al modelo facilitado por los bancos centrales nacionales para cada operación .
Las pujas deben enviarse al banco central nacional de un Estado miembro en el que la entidad tenga un establecimiento ( oficina central o sucursal ) .
En cada Estado miembro , las pujas de una entidad sólo pueden ser presentadas por uno de sus establecimientos ( ya sea la oficina central o una sucursal designada al efecto ) .
En cada una de ellas , deberán indicar la cantidad de dinero que desean negociar con los bancos centrales nacionales , así como el correspondiente tipo de interés [ 30 ] [ 31 ] .
Los tipos de interés ofertados en las pujas deberán expresarse en múltiplos de 0,01 puntos porcentuales .
En el caso de las subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable , los puntos swap deberán cotizar de acuerdo con las convenciones del mercado y las pujas se expresarán en múltiplos de 0,01 puntos swap .
En las operaciones principales de financiación , de ajuste y estructurales , las pujas deben expresarse en múltiplos de 100000 euros , con un mínimo de 1000000 de euros .
El volumen mínimo por puja se aplica a cada nivel de tipo de interés , precio o puntos swap .
En las operaciones de financiación a plazo más largo , las pujas deben expresarse en múltiplos de 10000 euros y cada banco central nacional define una puja mínima comprendida entre 10000 y 1000000 de euros .
Dicho límite habrá de indicarse siempre en el anuncio público de la subasta .
Se espera que las entidades de contrapartida siempre puedan cubrir los importes que les hayan sido adjudicados con una cantidad suficiente de activos de garantía [ 32 ] .
Las disposiciones normativas o acuerdos contractuales aplicados por los respectivos bancos centrales nacionales permiten la imposición de sanciones si una entidad no puede transferir una cantidad suficiente de activos de garantía o de efectivo para cubrir el volumen que le haya sido adjudicado en una subasta .
Las pujas son revocables hasta la hora límite de presentación .
No son válidas las que se presenten después de la hora límite indicada en el anuncio de la subasta .
Los bancos centrales nacionales descartan también toda puja que se sitúe por debajo de la cantidad mínima exigida o que sea inferior o superior , respectivamente , al tipo de interés , precio o punto swap mínimo o máximo aceptado .
Además , pueden rechazar las pujas que estén incompletas o que no se ajusten al modelo .
Si se descarta una puja , el banco central correspondiente deberá informar de su decisión a la entidad afectada antes de la adjudicación de la subasta .
Subastas a tipo de interés fijo
En la adjudicación de una subasta a tipo de interés fijo se suman las pujas presentadas por las entidades de contrapartida .
Si el volumen total solicitado es mayor que el volumen de liquidez que va a adjudicarse , se prorratearán las pujas en función de la relación entre la cantidad que se va a adjudicar y el volumen total solicitado ( véase recuadro 4 ) .
La cantidad adjudicada a cada entidad de contrapartida se redondea a la unidad de euro más próxima .
Sin embargo , el BCE puede optar por adjudicar un volumen o porcentaje mínimo a cada entidad participante en las subastas a tipo de interés fijo .
RECUADRO 4
Adjudicación de subastas a tipo de interés fijo
El porcentaje de adjudicación es : adj%=A
La cantidad total asignada a la i-ésima entidad es : adji
A cantidad total adjudicada
n número total de entidades de contrapartida
cantidad solicitada por la i-ésima entidad
adj% porcentaje de adjudicación
cantidad total adjudicada a la i-ésima entidad
Subastas en euros a tipo de interés variable
En la adjudicación de subastas de inyección de liquidez en euros a tipo de interés variable , las pujas se clasifican en orden descendente por niveles de tipos de interés .
Las pujas con tipos de interés más altos son las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las de tipos de interés más bajos , hasta agotar la liquidez total que va a adjudicarse .
Si , para el tipo de interés más bajo aceptado ( es decir , el tipo marginal ) , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , éste se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad restante que ha de adjudicarse y el volumen total solicitado al tipo de interés marginal ( véase recuadro 5 ) .
En la adjudicación de subastas de absorción de liquidez a tipo de interés variable ( que pueden utilizarse para la emisión de certificados de deuda y la toma de depósitos a plazo fijo ) , las pujas se clasifican en orden ascendente en función de los tipos de interés ofertados ( o en orden descendente en función de los precios ) .
Las pujas con tipos de interés más bajos ( o precios más altos ) son las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las de tipos de interés más altos ( precios más bajos ) , hasta agotar el volumen de absorción total previsto .
Si , para el tipo de interés más alto aceptado ( precio más bajo ) , es decir , el tipo de interés o precio marginal , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , éste se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad restante por adjudicar y el volumen total solicitado al precio o tipo de interés marginal ( véase recuadro 5 ) .
En la emisión de certificados de deuda , la cantidad adjudicada a cada entidad de contrapartida se redondea al múltiplo más próximo al valor nominal unitario de dichos certificados .
En otras operaciones de absorción , esta cantidad se redondea a la unidad de euro más próxima .
En las subastas a tipo de interés variable , el BCE puede optar por adjudicar una cantidad mínima a cada entidad a la que se le haya aceptado una puja .
RECUADRO 5
Adjudicación de subastas en euros a tipo de interés variable
( El ejemplo se refiere a pujas presentadas en forma de tipos de interés )
El porcentaje de adjudicación al tipo de interés marginal es :
La cantidad adjudicada a la i-ésima entidad al tipo de interés marginal es :
La cantidad total adjudicada a la i-ésima entidad es :
tipo de interés s-ésimo solicitado por las entidades de contrapartida
cantidad solicitada al tipo de interés s-ésimo ( rs ) por la i-ésima entidad
cantidad total solicitada al tipo de interés s-ésimo ( rs )
tipo de interés marginal :
para una subasta de inyección de liquidez ,
≥rs
para una de subasta de absorción de liquidez
tipo de interés anterior al tipo de interés marginal ( último tipo de interés al que se cubren totalmente las pujas ):
porcentaje de adjudicación al tipo de interés marginal
adjudicación a la i-ésima entidad al tipo de interés s-ésimo
Subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable para inyectar liquidez , la adjudicación se realiza clasificando las pujas en orden ascendente en función de los puntos swap [ 33 ] .
Las pujas con los puntos swap más bajosson las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las pujas con puntos swapmás altos , hasta agotar el volumen total de divisa base que ha de adjudicarse .
Si , para los puntos swap más altos aceptados ( es decir , el marginal ) , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , éste se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad pendiente de adjudicación y el volumen total solicitado al marginal ( véase recuadro 6 ) .
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable para absorber liquidez , la adjudicación se realiza clasificando las pujas en orden descendente en función de los puntos swap ofertados .
Las pujas con puntos swap más altos son las primeras en cubrirse y después , sucesivamente , se van aceptando las pujas con puntos swap más bajos , hasta agotar el volumen de absorción total de divisa base .
Si , para los puntos swap más bajos aceptados ( es decir , el marginal ) , la cantidad total solicitada excede el volumen pendiente de adjudicar , éste se prorrateará entre las pujas en función de la relación entre la cantidad restante que ha de adjudicarse y el volumen total solicitado al marginal ( véase recuadro 6 ) .
Tipo de subasta
Para las subastas a tipo de interés variable , el Eurosistema puede aplicar procedimientos de adjudicación a tipo único o a tipo múltiple .
En la subasta a tipo de interés único ( subasta holandesa ) , el tipo de interés , precio o punto swap aplicado en la adjudicación a todas las pujas cubiertas es igual al tipo de interés , precio o punto swap marginal ( es decir , al que se agota la cantidad total que va a adjudicarse ) .
En la subasta a tipo de interés múltiple ( subasta americana ) , el tipo de interés , precio o punto swap de adjudicación aplicado a cada entidad es igual al tipo de interés , precio o punto swap contenido en su puja .
RECUADRO 6
Adjudicación de subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable
El porcentaje de adjudicación al marginal es :
La cantidad adjudicada a la i-ésima entidad al marginal es :
puntos swap s-ésimos solicitados por las entidades de contrapartida
cantidad solicitada al punto swap s-ésimo ( Δs ) por la i-ésima entidad
cantidad total solicitada al punto swap s-ésimo ( Δi )
nivel marginal de puntos swap :
para un swap de divisas con fines de inyección de liquidez ,
para un swap de divisas con fines de absorción de liquidez
punto swap anterior al punto swap marginal ( último punto swap al que se cubren totalmente las pujas ):
porcentaje de adjudicación al marginal ,
adjudicación a la i-ésima entidad al punto swap s-ésimo
Los resultados de las subastas estándar y de las subastas rápidas se anuncian públicamente a través de servicios electrónicos de información .
Además , los bancos centrales nacionales pueden anunciar directamente el resultado de la adjudicación a las entidades de contrapartida que no tengan acceso a dichos servicios .
El anuncio de los resultados de la subasta incluye normalmente la información siguiente :
tipo de operación ,
importe total solicitado por las entidades de contrapartida del Eurosistema ,
número de entidades de contrapartida participantes en la subasta ,
divisas utilizadas ( en el caso de swaps de divisas ) ,
volumen total adjudicado ,
porcentaje de adjudicación ( en el caso de las subastas a tipo de interés fijo ) ,
tipo de cambio al contado ( en el caso de los swaps de divisas ) ,
nivel marginal de tipo de interés , precio o puntos swap y porcentaje de adjudicación a dicho nivel ( en el caso de las subastas a tipo de interés variable ) ,
tipo mínimo de puja , tipo máximo de puja y tipo medio ponderado del total adjudicado ( en el caso de las subastas a tipo de interés múltiple ) ,
fecha de inicio y fecha de vencimiento de la operación ( si procede ) o fecha valor y fecha de vencimiento del instrumento ( en el caso de la emisión de certificados de deuda ) ,
Los bancos centrales nacionales notificarán directamente los resultados de la adjudicación a cada una de las entidades de contrapartida que hayan participado con éxito en la subasta .
Los bancos centrales nacionales pueden realizar operaciones mediante procedimientos bilaterales [ 34 ] .
Los procedimientos bilaterales pueden emplearse para efectuar operaciones de mercado abierto con fines de ajuste y operaciones simples con fines estructurales .
Los procedimientos bilaterales se definen en sentido amplio como todo mecanismo por el cual el Eurosistema realiza una transacción con una o varias entidades de contrapartida sin que medie una subasta .
A este respecto , pueden distinguirse dos tipos diferentes de procedimientos : operaciones en las que el Eurosistema negocia directamente con las entidades y operaciones que se ejecutan en las bolsas de valores y con agentes de mercado .
Negociación directa con las entidades de contrapartida
Cuando se aplica este procedimiento , los bancos centrales nacionales se ponen en contacto directamente con una o varias entidades nacionales , seleccionadas con arreglo a los criterios descritos en la sección 2.2 .
De acuerdo con las instrucciones precisas proporcionadas por el BCE , los bancos centrales nacionales deciden si realizan operaciones con las entidades seleccionadas .
Las operaciones se liquidan a través de los bancos centrales nacionales .
Si el Consejo de Gobierno del BCE decidiera que , en circunstancias excepcionales , el propio BCE ( o uno o varios bancos centrales nacionales en calidad de agentes del BCE ) puede también efectuar operaciones bilaterales , habría que adaptar en consecuencia los procedimientos a seguir en dichas operaciones .
En este caso , el BCE ( o el banco o bancos centrales nacionales en calidad de agentes del BCE ) se pondría en contacto directamente con una o varias entidades de contrapartida de la zona del euro , seleccionadas con arreglo a los criterios descritos en la sección 2.2 .
El BCE ( o el banco o bancos centrales nacionales en calidad de agentes del BCE ) decidiría si realiza operaciones con las entidades de contrapartida .
No obstante , los bancos centrales nacionales liquidarían estas operaciones de forma descentralizada .
Los procedimientos bilaterales realizados mediante negociación directa con las entidades de contrapartida pueden aplicarse a las operaciones temporales , a las operaciones simples , a los swaps de divisas y a los depósitos a plazo fijo .
Operaciones realizadas en las bolsas de valores y con agentes de mercado
Los bancos centrales nacionales pueden realizar operaciones en las bolsas y con agentes de mercado .
En estas operaciones no se limita a priori el número de entidades de contrapartida , y los procedimientos se adaptan a las convenciones del mercado relativas a los instrumentos de renta fija negociados .
El Consejo de Gobierno del BCE decidirá si , en circunstancias excepcionales , el propio BCE ( o uno o varios bancos centrales nacionales en calidad de agentes del BCE ) puede llevar a cabo operaciones simples de ajuste en las bolsas de valores y con agentes de mercado .
Anuncio de las operaciones bilaterales
En general , las operaciones bilaterales no se anuncian públicamente con antelación .
Además , el BCE puede optar por no anunciar públicamente los resultados de dichas operaciones .
Días hábiles
El BCE puede realizar operaciones bilaterales de ajuste cualquier día hábil del Eurosistema .
Sólo participan en estas operaciones los bancos centrales nacionales de los Estados miembros en los que las fechas de contratación , liquidación y reembolso sean días hábiles para dichos bancos .
Las operaciones bilaterales simples con fines estructurales suelen realizarse y liquidarse solamente en los días que son hábiles para los bancos centrales nacionales de todos los Estados miembros .
Los movimientos de efectivo que se derivan de las operaciones de mercado abierto y de las facilidades permanentes del Eurosistema se liquidan en las cuentas que las entidades de contrapartida mantienen en los bancos centrales nacionales ( o en las cuentas de los bancos liquidadores que participan en TARGET ) .
Los movimientos de efectivo se realizan después ( o en el momento ) de producirse la transferencia en firme de los activos de garantía .
Esto significa que dichos activos tienen que haberse depositado previamente en una cuenta de custodia en los bancos centrales nacionales o haberse liquidado con esos mismos bancos mediante el sistema de entrega contra pago intradía .
La transferencia de los activos de garantía se efectúa a través de las cuentas de liquidación de valores de las entidades de contrapartida con los SLV que cumplen los requisitos mínimos del BCE [ 35 ] .
Las entidades de contrapartida que no tengan una cuenta de custodia en los bancos centrales nacionales ni una cuenta de valores en un SLV que cumpla los requisitos mínimos del BCE podrán liquidar las transacciones de activos de garantía a través de la cuenta de liquidación de valores o de la cuenta de custodia de una entidad de crédito corresponsal .
En los acuerdos contractuales que aplican los bancos centrales nacionales ( o el BCE ) a instrumentos de política monetaria concretos se definen algunas disposiciones adicionales relacionadas con los procedimientos de liquidación .
Dichos procedimientos pueden variar ligeramente de un banco central nacional a otro , debido a diferencias en la legislación nacional y en las prácticas operativas .
Cuadro 3
Fechas de liquidación habituales de las operaciones de mercado abierto del Eurosistema [ 36 ]
Instrumento de política monetaria
Fecha de liquidación de las operaciones basadas en subastas estándar
Fecha de liquidación de las operaciones basadas en subastas rápidas o en procedimientos bilaterales
De conformidad con las convenciones del mercado respecto a los activos de garantía
Las operaciones de mercado abierto basadas en subastas estándar ( es decir , operaciones principales de financiación , operaciones de financiación a plazo más largo y operaciones estructurales ) se liquidan normalmente el día posterior a la fecha de contratación en que todos los respectivos SLBTR nacionales y SLV estén operativos .
Por principio , el Eurosistema trata de liquidar las transacciones relacionadas con las operaciones de mercado abierto al mismo tiempo en todos los Estados miembros y con todas las entidades de contrapartida que hayan aportado suficientes activos de garantía .
Sin embargo , debido a limitaciones operativas y a las características técnicas de los SLV , la hora del día en que se produce la liquidación puede variar de unos países a otros .
El momento en que se liquidan las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo suele coincidir con el reembolso de una operación anterior .
En cuanto a las operaciones de mercado abierto realizadas mediante subastas rápidas y procedimientos bilaterales , el Eurosistema trata de liquidarlas en la fecha de contratación .
No obstante , por cuestiones operativas , el Eurosistema puede liquidar estas operaciones en una fecha distinta , sobre todo las operaciones simples ( de ajuste y estructurales ) y los swaps de divisas ( véase cuadro 3 ) .
Los procedimientos al cierre de operaciones se especifican en la documentación relativa a los SLBTR nacionales y al sistema TARGET .
La solicitud de acceso de las entidades de contrapartida a la facilidad marginal de crédito o a la facilidad de depósito ha de remitirse a los respectivos bancos centrales nacionales , a más tardar , 30 minutos después de la hora de cierre efectiva de TARGET [ 38 ] .
Una vez concluidos los procedimientos correspondientes al cierre de operaciones , se considera automáticamente que todo saldo negativo , remanente en las cuentas de liquidación ( de los SLBTR nacionales ) de las entidades de contrapartida autorizadas para ello , constituye una solicitud de recurso a la facilidad marginal de crédito ( véase sección 4.1 ) .
ACTIVOS DE GARANTÍA
El artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC permite que el BCE y los bancos centrales nacionales operen en los mercados financieros , comprando y vendiendo activos de garantía mediante operaciones simples o cesiones temporales , y exige que todas las operaciones de crédito del Eurosistema se efectúen con activos de garantía adecuados .
En consecuencia , todas las operaciones de inyección de liquidez del Eurosistema requieren activos de garantía proporcionados por las entidades de contrapartida , tanto mediante la transferencia de la propiedad de los activos ( en el caso de la operaciones simples o de las cesiones temporales ) , como mediante la constitución de una prenda , una cesión o un gravamen sobre los activos correspondientes ( en el caso de los préstamos garantizados ) [ 39 ] .
El Eurosistema ha impuesto una serie de requisitos a los activos de garantía para que puedan ser seleccionados en sus operaciones de política monetaria , con el fin de evitar pérdidas en dichas operaciones , garantizar el trato equitativo de las entidades de contrapartida y promover la eficiencia operativa y la transparencia .
El Eurosistema ha desarrollado un sistema de activos de garantía único común a todas sus operaciones de crédito .
Este sistema ( también denominado « Lista Única » ) entrará en vigor el 1 de enero de 2007 y sustituirá al sistema de dos listas , que ha estado vigente desde el inicio de la Unión Económica y Monetaria y que se eliminará gradualmente antes del 31 de mayo de 2007 [ 40].Este sistema único está integrado por dos categorías distintas de activos : activos negociables y activos no negociables .
No existe distinción alguna entre las dos categorías de activos por lo que respecta a la calidad de los activos y a su selección para los diversos tipos de operaciones de política monetaria del Eurosistema , salvo que éste no utiliza activos no negociables en las operaciones simples .
Los activos que pueden emplearse como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema pueden utilizarse también para garantizar el crédito intradía .
Los criterios de selección de las dos categorías de activos , que se describen en la sección 6.2 , son uniformes en toda la zona del euro [ 41 ] .
Para garantizar que las dos categorías de activos cumplen los mismos requisitos de calidad crediticia , se ha establecido un sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) , que se basa en distintas fuentes de evaluación .
Los procedimientos y las normas por las que se establece y se controla el requerimiento del Eurosistema de « elevada calidad crediticia » para todos los activos de garantía se describen en la sección 6.3 .
Las medidas de control de riesgos y los principios de valoración de los activos de garantía se recogen en las secciones 6.4 y 6.5 .
Las entidades que actúan como contrapartida del Eurosistema pueden utilizar activos de garantía de forma transfronteriza ( véase sección 6.6 ) .
El BCE establece , mantiene y publica una lista de activos negociables admitidos [ 42 ] .
En lo que respecta a los activos no negociables , el BCE no publicará ninguna lista de activos de garantía ni de deudores o avalistas admitidos .
Los certificados de deuda emitidos por el BCE y todos los emitidos por los bancos centrales nacionales del Eurosistema antes de la introducción del euro en sus respectivos Estados miembros son admitidos como activos de garantía .
Los criterios de selección que se aplican para determinar la admisión de otros activos negociables son los siguientes ( véase también cuadro 4 ):
instrumentos de renta fija con un flujo de renta ( por ejemplo , un pago de cupón ) que tenga lugar en el período que transcurre hasta la fecha de vencimiento de la operación de política monetaria para la que se fueran a utilizar como activos de garantía . Todos los activos negociables y no negociables admitidos han de poder utilizarse de modo transfronterizo en toda la zona del euro , lo que supone que todas las entidades de contrapartida del Eurosistema deben poder usar activos de garantía , a través de enlaces con sus SLV nacionales , en el caso de activos negociables , o de otros mecanismos admitidos , para recibir crédito del banco central nacional del Estado miembro en el que estén establecidas ( véase sección 6.6 ) . Cuadro 4
Debe ser un instrumento de renta fija que tenga :
Un principal fijo no sometido a condiciones ,
Un cupón que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Además , el cupón debe ser uno de los siguientes : ( i ) un cupón cero ; ( ii ) un cupón fijo ; o ( iii ) un cupón variable ligado a un tipo de interés de referencia .
El cupón podría estar vinculado a una modificación en la calificación del propio emisor .
Además , también se admiten los bonos indiciados con la inflación .
Estas características han de mantenerse hasta la amortización de la obligación .
Los instrumentos de renta fija no pueden proporcionar derechos al principal y / o a los intereses que estén subordinados a los derechos de los tenedores de otros instrumentos de renta fija del mismo emisor .
El requisito de la letra ( a ) no se aplica a los bonos de titulización , con excepción de los bonos emitidos por entidades de crédito con arreglo a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo 22 de la Directiva sobre OICVM [ 43 ] ( denominados « instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief » ) .
El Eurosistema determina la admisión de los bonos de titulización distintos de los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief teniendo en cuenta los siguientes criterios .
Los activos que garantizan los bonos de titulización y que generan un flujo financiero :
deben ser adquiridos legalmente , de acuerdo con las leyes de un Estado miembro , del originador o un intermediario , por el fondo de titulización ( o entidad análoga ) , de forma que el Eurosistema considere que constituye una « auténtica compraventa » oponible a terceros , y deben estar fuera del alcance del originador y de sus acreedores , incluso en caso de insolvencia del originador ,
no deben consistir , en todo o en parte , real o potencialmente , en valores vinculados a riesgos crediticios o en activos similares que resultan de la transferencia del riesgo de crédito por medio de derivados de crédito .
Dentro de una emisión estructurada , para poder ser admitido , un tramo ( o subtramo ) no puede estar subordinado a otros tramos de la misma emisión .
Se considera que un tramo ( o subtramo ) no está subordinado a otros tramos ( o subtramos ) de la misma emisión y tiene prelación si , de conformidad con la prioridad de pago aplicable con posterioridad a la entrega de un aviso de ejecución , tal y como se dispone en el folleto de emisión , dicho tramo ( o subtramos ) recibe el pago ( del principal y de los intereses ) con prioridad con respecto a otros tramos o subtramos o es el último en sufrir pérdidas en relación con los activos de garantía .
El Eurosistema se reserva el derecho de solicitar a cualquier tercero pertinente ( como el emisor , el originador o el coordinador financiero ) cualquier aclaración o confirmación legal que considere necesaria para determinar la admisión de los bonos de titulización .
Certificados de deuda del BCE
El instrumento de renta fija debe satisfacer los requisitos de elevada calidad crediticia especificados en las normas del ECAF para los activos negociables , como se describe en la sección 6.3.2 .
Lugar de emisión
El instrumento de renta fija debe estar depositado / registrado ( emitido ) en el EEE en un banco central o en una central depositaria de valores ( CDV ) que cumpla los criterios mínimos establecidos por el BCE [ 44 ] .
Procedimientos de liquidación
El instrumento de renta fija debe ser transferible en forma de anotación en cuenta .
Mercados admitidos
Si la CDV en la que se emite el activo es distinta del SLV en el que se mantiene , las dos instituciones habrán de estar conectadas mediante un enlace aceptado por el BCE [ 46 ] . Mercados admitidos
Ubicación del deudor o avalista
El emisor debe estar establecido en el Espacio Económico Europeo ( EEE ) o en uno de los países del G-10 no pertenecientes al EEE [ 50 ] . En este último caso , los instrumentos de renta fija solo pueden considerarse admitidos si el Eurosistema determina que sus derechos quedarían adecuadamente protegidos por la legislación de los respectivos países del G-10 no pertenecientes al EEE . A este fin , tendrá que presentarse un dictamen legal aceptable para el Eurosistema tanto en la forma como en el fondo antes de que los activos puedan considerarse admitidos . En el caso de bonos de titulización , el emisor debe estar ubicado en el EEE . El avalista debe estar establecido en el EEE . Los organismos internacionales o supranacionales pueden ser admitidos como emisores o avalistas con independencia de su ubicación . En el caso de un instrumento de renta fija negociable emitido por una sociedad financiera no calificada por una ECAI , el emisor o avalista ha de estar radicado en la zona del euro . Moneda de denominación
Criterios de selección de los activos no negociables
En la lista única pueden admitirse como garantía dos tipos de activos no negociables : los créditos y los instrumentos no negociables de renta fija con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD ) [ 52].Créditos
Para ser admitido , un crédito [ 53 ] ha de cumplir los siguientes criterios de selección ( véase también cuadro 4 ): Tipo de activo : Debe ser un crédito que sea una obligación de un deudor frente a una contrapartida del Eurosistema .
También se admiten los créditos cuyo importe va reduciéndose con el paso del tiempo ( es decir , en los que el capital y los intereses se amortizan de acuerdo con un calendario definido previamente ) .
No se aceptan las líneas de crédito no dispuestas ( por ejemplo , la parte no dispuesta de un crédito rotativo ) , los descubiertos en cuenta corriente ni las cartas de crédito ( que autorizan el uso del crédito , pero no el crédito per se ) .
La participación de una institución sindicada en un préstamo sindicado se considera un tipo de crédito admisible .
No se admiten los créditos cuyos pagos ( de principal o de intereses ) estén subordinados a los derechos de los tenedores de otros créditos o instrumentos de renta fija del mismo emisor .
El crédito debe tener : ( a ) un principal fijo no sometido a condiciones ; y ( b ) un tipo de interés que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Además , el tipo de interés debería ser uno de los siguientes : ( i ) en forma de cupón cero ; ( ii ) fijo ; o ( iii ) variable ligado a otro tipo de interés de referencia .
Tipo de deudor o avalista : Los deudores o avalistas admisibles son las sociedades no financieras [ 54 ] , entidades públicas y organismos internacionales o supranacionales .
Cada deudor es responsable individualmente de la amortización total del crédito en cuestión ( se excluyen los codeudores que sean responsables solidarios de créditos individuales ) .
Ubicación del deudor o avalista : El deudor o avalista debe estar radicado en la zona del euro .
Este requisito no es aplicable a organismos internacionales o supranacionales .
Calidad crediticia : La calidad de los créditos se determina a través de la solvencia del deudor o avalista .
Los créditos han de cumplir los requisitos de elevada calidad crediticia que se especifican en las normas del ECAF para los activos no negociables , como se describe en la sección 6.3.3 .
Importe mínimo : En el momento de la presentación para su utilización como garantía ( movilización ) por la entidad de contrapartida , el crédito debe tener un importe mínimo .
Durante un período transitorio ( del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2011 ) , cada banco central nacional podrá decidir el importe mínimo de los créditos nacionales .
En caso de utilización transfronteriza , durante el período transitorio se aplicará un importe mínimo común de 500000 euros [ 55 ] .
A partir del 1 de enero de 2012 se introducirá un importe mínimo común de 500000 euros para todos los créditos de la zona del euro .
Procedimientos de gestión : El crédito debe gestionarse con arreglo a los procedimientos del Eurosistema , según se defina en las respectivas documentaciones nacionales .
Legislación aplicable : El contrato de crédito y el contrato suscrito entre la entidad de contrapartida y el banco central nacional por el que el crédito se moviliza como activo de garantía ( « contrato de movilización » ) deben regirse por la legislación de un Estado miembro perteneciente a la zona del euro .
Instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor
Moneda de denominación : El crédito debe estar denominado en euros [ 56 ] .
Instrumentos no negociables de renta fija con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD )
Calidad crediticia : El RMBD debe tener una elevada calidad crediticia , que se evalúa según consta en la parte del sistema ECAF relativa a los RMBD , como se describe en la sección 6.3.3 .
Procedimientos de gestión : El RMBD debe gestionarse con arreglo a los procedimientos del Eurosistema , según se definan en la documentación nacional respectiva .
Moneda de denominación : El RMBD debe estar denominado en euros [ 58 ] . 6.2.3 . Requisitos adicionales para el uso de activos de garantía Requisitos legales adicionales para los créditos
La notificación al deudor de la movilización del crédito o el registro de dicha movilización ; La ausencia de restricciones en relación con el secreto bancario y la confidencialidad ; La ausencia de restricciones a la movilización del crédito ; La ausencia de restricciones a la liquidación del crédito ;
Estos requisitos legales se describen en el Anexo 7 . En la documentación nacional respectiva figuran más detalles sobre las características específicas de las jurisdicciones nacionales . Normas de utilización de los activos de garantía
Los activos negociables pueden utilizarse en todas las operaciones de política monetaria basadas en activos de garantía , es decir , las operaciones de mercado abierto temporales y simples y la facilidad marginal de crédito . Los activos no negociables pueden utilizarse como activos de garantía en las operaciones de mercado abierto temporales y en la facilidad marginal de crédito .
No se emplean en las operaciones simples del Eurosistema .
Activos de garantía de las operaciones de política monetaria del Eurosistema
instrumentos de renta fija cuya fecha de vencimiento sea anterior a la de la operación de política monetaria para la que se fueran a utilizar como activos de garantía [ 60 ] , e
Activos de garantía de las operaciones de política monetaria del Eurosistema
Criterios de selección Activos negociables [ 61 ]
Créditos
Tipo de activo
La solvencia se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los créditos
Instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD ) Calidad crediticia
El activo debe tener una elevada calidad crediticia , que se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los activos negociables [ 63 ] .
El deudor o avalista debe tener una elevada calidad crediticia .
El activo debe tener una elevada calidad crediticia , que se determina utilizando las normas del ECAF aplicables a los RMBD .
EEE [ 63 ]
No aplicable
Procedimientos de liquidación / gestión
Lugar de liquidación : zona del euro
Los instrumentos deben estar depositados de forma centralizada mediante anotaciones en cuenta en un banco central nacional o en un SLV que cumpla los criterios mínimos establecidos por el BCE
Procedimientos del Eurosistema
Tipo de emisor , deudor o avalista
Bancos centrales
Sector público
Sector privado
Organismos internacionales y supranacionales
Sociedades no financieras
Entidades de crédito
Ubicación del emisor , deudor o avalista
Emisor [ 63 ] : EEE o países del G-10 no pertenecientes al EEE
Avalista [ 63 ] : EEE
Zona del euro
Mercados regulados
Mercados no regulados aceptados por el BCE
Moneda
Importe mínimo
Importe mínimo en el momento de presentación del crédito
Entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 :
uso nacional : a elección del BCN ;
Legislación aplicable a los créditos
Legislación aplicable al contrato de crédito y al acuerdo de movilización del crédito : legislación de un Estado miembro de la zona del euro .
El número total de legislaciones diferentes aplicables a
la entidad de contrapartida ,
el acreedor ,
el deudor ,
el avalista ( en su caso ) ,
el contrato de crédito ,
el acuerdo de movilización no excederá de dos
Uso transfronterizo
El sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) define los procedimientos , normas y técnicas que garantizan el cumplimiento del requisito de elevada calidad crediticia impuesto por el Eurosistema para todos los activos de garantía .
Dentro del sistema general , al establecer los requisitos de elevada calidad crediticia , el Eurosistema distingue entre activos negociables y no negociables ( véanse secciones 6.3.2 y 6.3.3 ) , con el fin de tener en cuenta la distinta naturaleza legal de estos activos y por razones de eficiencia operativa .
Al evaluar la calidad crediticia de los activos de garantía , el Eurosistema toma en consideración la información al respecto proporcionada por sistemas de evaluación del crédito pertenecientes a una de las cuatro fuentes siguientes : agencias externas de evaluación del crédito ( ECAI ) , sistemas internos de evaluación del crédito ( ICAS ) de los bancos centrales nacionales , sistemas basados en las calificaciones internas de las entidades de contrapartida ( IRB ) o herramientas externas de calificación ( RT ) desarrolladas por terceros .
Además , en la evaluación de la calidad crediticia , el Eurosistema tiene en cuenta criterios institucionales y las características que garanticen una protección similar al tenedor del instrumento , tales como los avales .
La referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia ( su « umbral de calidad crediticia » ) se define en términos de una evaluación del crédito de « A » [ 65 ] .
El Eurosistema considera que una probabilidad de impago ( PD ) del 0,10 % en un horizonte temporal de un año es equivalente a una evaluación del crédito de « A » , si bien esta consideración está sujeta a revisión periódica .
El ECAF sigue la definición de evento de impago que figura en la Directiva sobre Requerimientos de Capital ( DRC ) [ 66 ] .
También sujeta a revisión periódica , el Eurosistema publica la calificación crediticia más baja que cumple el límite relativo a la calidad del crédito para cada ECAI aceptada , sin asumir responsabilidad alguna por su evaluación de la ECAI.El Eurosistema se reserva el derecho a determinar , en función de cualquier información que pueda considerar relevante , si una emisión , un emisor , un deudor o un avalista cumple los requisitos de elevada calidad crediticia , y puede rechazar activos por ese motivo .
En caso de que la negativa se base en información prudencial , la utilización de dicha información , transmitida por las entidades de contrapartida o por los supervisores , se hará de forma rigurosamente limitada , y en la medida necesaria , al desempeño de las funciones del Eurosistema relativas a la ejecución de la política monetaria .
Con el fin de garantizar la coherencia , la precisión y la comparabilidad de las cuatro fuentes de evaluación del crédito utilizadas en el ECAF , el Eurosistema ha establecido criterios de aceptación para cada una de estas fuentes ( véase sección 6.3.4 ) y realiza un seguimiento periódico de su funcionamiento , comparándolo con el umbral de calidad crediticia ( véase sección 6.3.5 ) .
El requisito de elevada calidad crediticia para los activos negociables se establece en función de los siguientes criterios :
La garantía debe ajustarse a los siguientes requisitos :
La garantía deberá ser pagadera al primer requerimiento ( independientemente de la deuda subyacente ) .
Las garantías proporcionadas por entidades públicas facultadas para recaudar impuestos deberán ser pagaderas al primer requerimiento o con prontitud y puntualidad nada más producirse el impago .
Evaluaciones implícitas de la calidad crediticia de emisores , deudores o avalistas de la Administración regional y local y de entidades públicas que no han sido evaluados por una ECAI
El emisor o avalista es asignado a una de las tres categorías de conformidad con la DRC [ 71 ] , como se explica en el cuadro 5 .
Se realiza una evaluación implícita de la calidad crediticia de emisores o avalistas pertenecientes a las categorías 1 y 2 a partir de la evaluación realizada por una ECAI de la calidad crediticia de la Administración Central del país en el que está establecido el emisor o avalista efectuada por una ECAI . Esta evaluación implícita ha de cumplir con el umbral de calidad crediticia del Eurosistema .
Los instrumentos de renta fija negociables sin calificación emitidos por sociedades no financieras no se incluyen en la lista pública de activos negociables admitidos . Cuadro 5
Evaluaciones implícitas de la calidad crediticia de emisores , deudores o avalistas de la Administración regional y local y de entidades públicas que no han sido evaluados por una ECAI
Distribución de emisores , deudores o avalistas con arreglo a la DRC
Obtención de la evaluación implícita de la calidad crediticia del emisor , deudor o avalista perteneciente a la categoría correspondiente efectuada con arreglo a las normas del ECAF
Categoría 1
Asignación de la evaluación , efectuada por una ECAI , de la calidad crediticia de la Administración Central del país en el que esté establecido
Categoría 2 Administraciones regionales y locales y entidades públicas que , según las autoridades de supervisión competentes , pueden recibir el mismo trato que las entidades de crédito a efectos de requerimientos de capital
Asignación de una evaluación crediticia un nivel inferior [ 73 ] a la evaluación , efectuada por una ECAI , de la calidad crediticia de la Administración Central del país en que esté establecido
Categoría 3
Otras entidades públicas Tratamiento similar al de emisores o deudores del sector privado
Establecimiento del requisito de elevada calidad crediticia para los activos no negociables Créditos Con el fin de introducir el requisito de elevada calidad crediticia de los deudores o avalistas de créditos , las entidades de contrapartida tienen que seleccionar una fuente principal de evaluación del crédito entre las que estén disponibles y hayan sido aceptadas por el Eurosistema . Una entidad de contrapartida seleccionará un sistema de una de las fuentes disponibles , salvo que haya optado por las ECAI , en cuyo caso puede utilizar todos los sistemas aceptados . Las entidades de contrapartida deben utilizar la fuente seleccionada durante un plazo mínimo de un año , con el fin de evitar cambios de una fuente de evaluación a otra ( que , para cada deudor , buscarían entre las fuentes o sistemas disponibles la mejor evaluación que garantice su admisión ) . Las entidades de contrapartida que deseen modificar la fuente de evaluación del crédito una vez transcurrido el plazo mínimo de un año tienen que enviar una solicitud motivada al banco central nacional que corresponda . Se puede autorizar a las entidades de contrapartida a utilizar más de un sistema o fuente , previa presentación de una solicitud motivada . Se prevé que la principal fuente de evaluación del crédito elegida incluya el mayor número de deudores presentados por la entidad de contrapartida . La utilización de más de una fuente o sistema de evaluación del crédito debe sustentarse en la existencia de motivos operativos justificados . En principio , estos motivos podrían tener su origen en una falta de cobertura suficiente de la fuente o sistema principal de evaluación del crédito . Las entidades de contrapartida deben informar sin dilación al banco central nacional de cualquier evento de crédito , incluido una demora en los pagos por parte de los deudores presentados , del que éstas tengan conocimiento y , en caso necesario , retirar o sustituir los activos .
Además , las contrapartidas son responsables de garantizar que utilizan las evaluaciones más recientes disponibles en sus sistemas o fuentes de evaluación del crédito seleccionados para los deudores [ 74 ] o avalistas de activos aportados como garantía . Evaluación de la calidad crediticia de deudores o avalistas : La determinación de una elevada calidad crediticia de los deudores o avalistas de créditos se establece con arreglo a normas que distinguen entre deudores o avalistas del sector público y de las sociedades no financieras : Deudores o avalistas del sector público : Se aplican las siguientes normas en orden consecutivo : i ) Existe una evaluación de la calidad crediticia aplicando el sistema o fuente seleccionado por la entidad de contrapartida y se utiliza para determinar si el deudor o avalista cumple con el umbral de calidad crediticia .
En caso de no existir una evaluación de la calidad crediticia según se describe en los apartados ( i ) o ( ii ) , se aplica el mismo procedimiento que a los activos negociables :
La garantía se regirá por la legislación de un Estado miembro de la UE y será legalmente válida , vinculante y exigible frente al avalista .
Deudores o avalistas del sector de sociedades no financieras : Si la fuente seleccionada por la contrapartida realiza una evaluación crediticia con un resultado igual o superior al umbral de calidad crediticia , el deudor o avalista es admitido [ 77 ] [ 78 ] .
Si existe una evaluación de la calidad crediticia aplicando el sistema o fuente seleccionado por la contrapartida , pero el resultado es inferior al umbral de calidad crediticia , el deudor o avalista no es admitido . Si no se dispone de una evaluación para determinar el nivel de calidad crediticia , el deudor o avalista se considera inadmisible .
Garantías : Una garantía debe cumplir los siguientes requisitos :
Una garantía se considera aceptable si el avalista ha garantizado de forma incondicional e irrevocable las obligaciones del deudor en relación con el pago del principal , los intereses y de cualesquiera otras cantidades debidas a los tenedores del crédito hasta el cumplimiento íntegro de las citadas obligaciones .
En este sentido , una garantía considerada aceptable no ha de ser específica para el crédito sino que podría aplicarse solamente al deudor , siempre que eso cubra también el crédito en cuestión .
La garantía deberá ser pagadera al primer requerimiento ( independientemente del crédito subyacente ) . Las garantías proporcionadas por entidades públicas facultadas para recaudar impuestos deberán ser pagaderas al primer requerimiento o con prontitud y puntualidad nada más producirse el impago .
Las obligaciones del avalista en relación con la garantía tendrán , como mínimo , la misma consideración y las mismas condiciones que sus demás obligaciones sin garantía .
La garantía se regirá por la legislación de un Estado miembro de la UE y será legalmente válida , vinculante y exigible frente al avalista . Para que el activo avalado sea admitido como activo de garantía , habrá de confirmarse previamente que la garantía es legalmente válida , vinculante y exigible , mediante una certificación sujeta a la aprobación del Eurosistema tanto en lo que respecta a la forma como al fondo .
En la certificación también debe indicarse que la garantía no es personal , esto es que no sólo es susceptible de ejecución por el acreedor del crédito .
La certificación será examinada por el banco central nacional de la jurisdicción en la que se aplica la legislación por la que se rige el crédito .
Criterios de aceptación de los sistemas de evaluación del crédito El ECAF se basa en información sobre la evaluación del crédito procedente de cuatro fuentes . En cada fuente puede haber un conjunto de sistemas de evaluación .
En la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) [ 79 ] figuran las ECAI , los ICAS y las herramientas externas de calificación ( RT ) desarrolladas por terceros , así como sus proveedores de información , que han sido aceptados .
Agencias externas de evaluación del crédito ( ECAI )
La fuente ECAI incluye aquellas instituciones cuyas evaluaciones del crédito pueden ser utilizadas por las entidades de crédito para determinar las exposiciones a riesgos de conformidad con lo dispuesto en la DRC [ 80 ] .
A los efectos del ECAF , los criterios generales de aceptación de las ECAI son los siguientes :
Las ECAI deben estar reconocidas oficialmente por la autoridad supervisora competente de la UE para los países de la zona del euro en los que se utilizarán con arreglo a las disposiciones de la DRC .
Actualmente , la fuente de evaluación basada en el sistema interno de evaluación del crédito de los bancos centrales nacionales ( ICAS ) está formada por los cuatro sistemas de evaluación gestionados por el Deutsche Bundesbank , el Banco de España , la Banque de France y el Oesterreichische Nationalbank .
Estos sistemas están sujetos a un proceso anual de seguimiento del funcionamiento . Sistema basado en las calificaciones internas de las entidades de contrapartida
Con este fin , deben presentar una solicitud junto con los siguientes documentos [ 81 ] :
Esta copia no se solicitará cuando la autoridad supervisora competente transmita directamente la información al banco central nacional correspondiente .
El nombre y la dirección del supervisor bancario competente y del auditor externo .
Además de cumplir las exigencias de información para este proceso , la entidad de contrapartida tiene obligación de presentar anualmente ( o cuando lo requiera el banco central nacional correspondiente ) la siguiente información , salvo que la autoridad supervisora competente transmita directamente dicha información al banco central nacional correspondiente :
una copia de la evaluación más reciente de su sistema IRB por parte de su supervisor , traducido al idioma de trabajo del banco central nacional local ; cualquier modificación de su sistema IRB recomendada o exigida por el supervisor , junto con la fecha límite de introducción de las modificaciones ;
la actualización anual de la información relativa al Pilar 3 ( disciplina de mercado ) que la contrapartida debe publicar periódicamente de conformidad con los requerimientos del marco de Basilea II y la DRC ;
información sobre el supervisor bancario competente y el auditor externo .
Herramientas externas de calificación ( RT ) desarrolladas por terceros
La fuente RT consiste en aplicaciones de terceros que evalúan la calidad crediticia de los deudores utilizando , entre otra información , las cuentas auditadas .
El Eurosistema decide la aceptación de la RT propuesta , y su decisión se basa en la evaluación del cumplimiento de los criterios de aceptación fijados por el Eurosistema [ 82 ] .
Además , la entidad de contrapartida debe informar al proveedor de RT de cualquier evento de crédito del que sólo ésta tenga conocimiento , incluida cualquier demora en los pagos de los deudores presentados .
La creación y la evaluación del grupo estático han de ser acordes con los requisitos generales sobre el proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF .
El proveedor de RT debe comprometerse a informar al Eurosistema de los resultados de la evaluación del funcionamiento en cuanto la haya realizado .
En consecuencia , los proveedores de RT deben preparar un informe sobre el comportamiento del grupo estático del RT , y deben comprometerse a mantener registros internos de los grupos estáticos y de los detalles sobre impagos durante cinco años .
Seguimiento del funcionamiento de los sistemas de evaluación del crédito El proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF consiste en una comparación anual ex-post de la tasa de impago observada para el conjunto de todos los deudores admitidos ( el grupo o pool estático ) y el umbral de calidad crediticia del Eurosistema dado por la probabilidad de impago ( PD ) de referencia .
Este proceso , que tiene por objeto garantizar que los resultados de la evaluación del crédito sean comparables entre los distintos sistemas y fuentes , se desarrollará un año después de que se haya definido el grupo estático .
PD(i , t ) ≤ 0.10 % ( PD de referencia ( t ) )
Todos los deudores que cumplan esta condición al inicio del período t constituyen el grupo estático de t. Al final del período de doce meses previsto se calcula la tasa de impago obtenida para el grupo estático de deudores en el momento t. El proveedor del sistema de evaluación debe comprometerse a enviar anualmente al Eurosistema el número de deudores admitidos incluidos en el grupo estático en el momento t y el de deudores del grupo estático ( t ) que hayan incurrido en impago en el período de los siguientes doce meses . La tasa de impago del grupo estático de un sistema de evaluación del crédito registrada en un horizonte temporal de un año se utiliza en el proceso de seguimiento del funcionamiento del ECAF que comprende una regla anual y una evaluación de varios años .
Medidas de control de riesgos 6.4.1 . Principios generales
Categoría I
Categoría II
Categoría III
Categoría IV
Categorías de liquidez de los activos negociables [ 85 ]
Categoría I Categoría II
Categoría III Categoría IV
Instrumentos de renta fija emitidos por las administraciones centrales
Instrumentos de renta fija emitidos por las administraciones regionales y locales
Emisiones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief
Bonos de titulización Instrumentos de renta fija emitidos por bancos centrales [ 86 ]
Grandes emisiones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief [ 87 ] Instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito Instrumentos de renta fija emitidos por institutos públicos de financiación [ 88 ] Instrumentos de renta fija emitidos por empresas y otros emisores [ 88 ] Instrumentos de renta fija emitidos por organismos supranacionales Todo instrumento de renta fija está sujeto a « recortes de valoración » específicos . Los recortes se aplican deduciendo un cierto porcentaje del valor de mercado del activo de garantía y difieren según la vida residual y la estructura de los cupones del instrumento de renta fija en cuestión , como se describe en el cuadro 7 para los instrumentos negociables con cupón fijo y con cupón cero [ 89 ]
Los recortes de valoración aplicados a todos los instrumentos negociables con tipo de interés referenciado inversamente son los mismos para todas las categorías de liquidez y se describen en el cuadro 8 .
A los instrumentos de renta fija con cupones variables [ 90 ] se les aplica el mismo recorte de valoración que a los instrumentos con cupón fijo correspondientes a la división por vida residual de cero a un año de la categoría de liquidez a la que pertenezca el instrumento .
Las medidas de control de riesgos aplicadas a un instrumento de renta fija negociable con más un tipo de pago de cupón dependen únicamente de los pagos de cupones que quedan por efectuar durante la vida residual del instrumento .
El recorte de valoración aplicado a dicho instrumento es igual al recorte más elevado aplicable a los instrumentos de renta fija con la misma vida residual , tomando en consideración todos los tipos de pagos de cupones presentes en la vida residual del instrumento .
No se aplican recortes de valoración en las operaciones de absorción de liquidez .
Dependiendo tanto de la jurisdicción como de los sistemas operativos nacionales , los bancos centrales nacionales permiten que los activos de garantía se mantengan en un fondo común y / o exigen que los activos utilizados en cada transacción estén identificados individualmente .
En los sistemas de fondo común , la entidad de contrapartida proporciona al banco central un conjunto de activos de garantía que resulta suficiente para cubrir todos los créditos recibidos del banco central , lo que supone que no existen activos que estén individualmente vinculados a operaciones de crédito específicas .
Por el contrario , en un sistema de identificación individual , cada operación de crédito está vinculada a activos concretos .
Cuadro 7
Recortes de valoración para activos de garantía negociables con cupón fijo y con cupón cero
Vida residual ( años )
Categorías de liquidez
cupón fijo
cupón cero
Los activos están sujetos a una valoración diaria .
Los bancos centrales nacionales calculan diariamente el valor exigido a los activos de garantía , teniendo en cuenta las variaciones del saldo vivo del crédito , los principios de valoración que se detallan en la sección 6.5 y los recortes de valoración exigidos .
Con el fin de reducir la frecuencia de estos ajustes , los bancos centrales nacionales pueden considerar la aplicación de un umbral igual al 0,5 % de la liquidez proporcionada .
Dependiendo de la jurisdicción , los bancos centrales nacionales pueden exigir que los ajustes de los márgenes se realicen , bien mediante la aportación de activos adicionales , bien mediante pagos en efectivo .
Esto supone que , si el valor de mercado de los activos de garantía disminuye por debajo del umbral mínimo , las entidades de contrapartida tienen que proporcionar activos adicionales ( o efectivo ) .
De la misma forma , si el valor de mercado de los activos de garantía , tras su revaluación , excediera el umbral máximo , el banco central nacional devolvería los activos en exceso ( o el correspondiente efectivo ) a la entidad de contrapartida ( véase recuadro 8) .
Cuadro 8
Recortes de valoración para activos de garantía negociables con tipo de interés referenciado inversamente
Cupón referenciado inversamente
En los sistemas de fondo común , las entidades de contrapartida pueden sustituir diariamente los activos de garantía .
En los sistemas de identificación individual , los bancos centrales nacionales pueden permitir la sustitución de los activos de garantía .
El BCE puede , en cualquier momento , decidir la eliminación de instrumentos de renta fija de la lista publicada de activos negociables admitidos [ 91 ] .
RECUADRO 8
Cálculo del ajuste de los márgenes de garantía
La siguiente fórmula determina el valor total de los J activos de garantía ( siendo Cj , t el valor en la fecha t del activo j = 1 , … , J ) que una entidad de contrapartida proporciona para un conjunto I de operaciones de inyección de liquidez ( siendo Li , t la cuantía en la fecha de la operación i = 1 , … , I ):
hj es el recorte de valoración aplicado al activo de garantía -ésimo .
En función de las características operativas de los sistemas de gestión de garantías de los distintos bancos centrales nacionales , el cálculo de la base del ajuste de los márgenes de garantía también puede tener en cuenta los intereses devengados por la liquidez proporcionada en las operaciones de inyección .
El ajuste de los márgenes de garantía se efectuará sólo si la base de ajuste excede cierto umbral .
Sea el valor del umbral .
En los sistemas de identificación individual , ( ) , el ajuste de los márgenes de garantía se efectúa cuando :
( la entidad proporciona al banco central nacional activos adicionales o efectivo )
( el banco central nacional devuelve activos o efectivo a la entidad ) .
En los sistemas de fondo común , la entidad debe incorporar más activos al mismo si :
Por otra parte , el volumen de crédito intradía ( IDC ) de que puede disponer una entidad en un sistema de fondo común se expresa como sigue :
( si esta cantidad es positiva )
Tanto en los sistemas de identificación individual como de fondo común , los ajustes de los márgenes de garantía aseguran que vuelva a satisfacerse la fórmula ( 1 ) .
Las medidas de control de riesgos para los créditos admitidos incluyen los siguientes elementos principales :
Todo crédito está sujeto a recortes de valoración específicos .
Dichos recortes difieren según la vida residual , la naturaleza del tipo interés ( fijo o variable ) y la metodología de valoración que aplique el banco central nacional ( véase sección 6.5 ) , como se describe en el cuadro 9 .
El recorte de valoración aplicado a los créditos con tipo de interés variable es del 7 % , independientemente de la metodología de valoración que aplique el banco central nacional .
Se considera que un tipo de interés es variable si está vinculado a un tipo de interés de referencia y su período de revisión no es superior a un año .
Si el período de revisión es superior a un año se considera que el tipo de interés es fijo y que el plazo de vencimiento , a los efectos de la aplicación del recorte de valoración , es igual a la vida residual del crédito .
Las medidas de control de riesgos que se aplican a un crédito con más de una clase de tipo de interés dependen , únicamente , de la clase de tipo de interés vigente durante la vida residual del crédito .
Si , durante ese período , existe más de una clase de tipo de interés , se considera que el tipo de interés es fijo y que el plazo de vencimiento , a los efectos de la aplicación del recorte de valoración , es igual a la vida residual del crédito .
El umbral ( si lo hubiera ) para el ajuste de los márgenes de garantía utilizado por los bancos centrales nacionales es el mismo para los activos negociables y para los no negociables .
Los instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor están sujetos a un recorte de valoración del 20 % .
Cuadro 9
Recortes de valoración de los créditos con tipo de interés fijo
Interés fijo y valoración asignada por el BCN basada en un precio teórico
Interés fijo y valoración asignada por el BCN igual al saldo vivo
Para determinar el valor de los activos de garantía que se utilizan en las operaciones temporales , el Eurosistema aplica los siguientes principios de valoración :
Activos negociables
Activos no negociables
A los activos no negociables se les asigna un valor que corresponde al precio teórico o al saldo vivo .
País A
País B
Par el uso transfronterizo de activos negociables , pueden utilizarse , además del MCBC , los enlaces admitidos entre los SLV [ 94 ] .
Pueden adoptarse soluciones específicas para los activos no negociables , es decir , créditos e instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor ( RMBD ) , que no puedan transferirse a través de un SLV [ 93 ] . El MCBC se puede utilizar para garantizar toda clase de operaciones de crédito del Eurosistema .
Entidad de contrapartida A
GRÁFICO 3
Modelo de corresponsalía entre bancos centrales
Utilización de activos de garantía depositados en el país B por una entidad de contrapartida establecida en el país A con el fin de obtener crédito del banco central nacional del país A. País A País B Información sobre activos de garantía BCN A BCN B Activos de garantía Información sobre activos de garantía Crédito SLV Entidad de contrapartida A Custodio
Órdenes de transferencia Todos los bancos centrales nacionales mantienen cuentas de valores entre sí , con el fin de facilitar el uso transfronterizo de los activos de garantía .
El procedimiento preciso que adopte el MCBC depende de que dichos activos estén identificados individualmente para cada transacción o se mantengan en un fondo común [ 95 ] .
En un sistema de identificación individual , tan pronto como una entidad de contrapartida tiene constancia de que su puja ha sido aceptada por el banco central nacional del Estado miembro donde está situada ( banco central local ) , la entidad de contrapartida ordena ( a través de su custodio , si fuera necesario ) al SLV del país en el que se mantienen sus activos negociables su transferencia al banco central de ese país ( banco central corresponsal ) .
El banco central local , una vez que ha sido informado por el banco central corresponsal de que se ha recibido la garantía , transfiere los fondos a la entidad .
Los bancos centrales no adelantan los fondos hasta asegurarse de que el banco central corresponsal haya recibido los activos negociables de las entidades de contrapartida .
Cuando sea necesario realizar la liquidación antes de un determinado momento , las entidades de contrapartida pueden depositar previamente los activos en los bancos centrales corresponsales en la cuenta de valores que allí mantiene el banco central local , utilizando los procedimientos del MCBC .
En un sistema de fondo común , la entidad de contrapartida puede transferir , en cualquier momento , al banco central corresponsal activos negociables para la cuenta que allí mantiene el banco central local .
Para los activos no negociables , es decir , créditos y RMBD , se han desarrollado procedimientos específicos para su uso transfronterizo [ 95 ] Véase la nota 46 de este capítulo . .
Cuando se utilizan créditos como garantía de forma transfronteriza [ 96 ] , se aplica una variante del MCBC que se basa en una transferencia de la propiedad , en una cesión o en una prenda a favor del banco central local , o en otro gravamen a favor del banco central corresponsal que actúa como agente del banco central local . Para permitir el uso transfronterizo de los RMBD se ha introducido otra variante ad hoc basada en el gravamen a favor del banco central corresponsal que actúa como agente del banco central local .
Las entidades de contrapartida pueden hacer uso del MCBC ( tanto para los activos negociables como para los no negociables ) desde las 9.00 hasta las 16.00 , hora del BCE ( hora central europea ) de los días hábiles del Eurosistema .
La entidad que quiera utilizar el MCBC deberá avisar al banco central nacional del que desea recibir el crédito , es decir , su banco central local , antes de las 16.00 , hora del BCE ( hora central europea ) .
Además , la entidad de contrapartida deberá asegurarse de que los activos de garantía para operaciones de política monetaria se depositen en la cuenta del banco central corresponsal a más tardar a las 16.45 , hora del BCE ( hora central europea ) .
Sólo se aceptarán órdenes o entregas fuera de estos plazos cuando se trate de de créditos correspondientes al día hábil siguiente .
Cuando las entidades prevean la necesidad de utilizar el MCBC al final del día , deberán adelantar , en la medida de lo posible , la entrega de los activos , depositándolos previamente .
En circunstancias excepcionales o con fines de política monetaria , el BCE podrá retrasar la hora de cierre del MCBC hasta la correspondiente al cierre de TARGET .
GRÁFICO 4 Enlaces entre sistemas de liquidación de valores
Utilización de activos de garantía registrados en el SLV del país B mantenidos por una entidad de contrapartida establecida en el país A a través de un enlace entre los SLV de los países A y B con el fin de obtener crédito del banco central nacional del país A.
Información sobre
en SLV B
SLV A
Además del MCBC , pueden utilizarse enlaces admitidos entre los SLV de la UE para el uso transfronterizo de activos negociables .
Un enlace directo o indirecto entre dos SLV permite a un participante en un SLV mantener valores emitidos en otro SLV sin participar en este otro SLV [ 97 ] .
Antes de que estos enlaces puedan utilizarse con el fin de transferir activos de garantía para las operaciones de crédito del Eurosistema , deberán ser evaluados y aprobados de conformidad con los criterios de utilización de los SLV de la UE [ 98 ] [ 99 ] , Desde la perspectiva del Eurosistema , el MCBC y los enlaces entre los SLV de la UE desempeñan la misma función , es decir , permitir que las entidades de contrapartida utilicen los activos de garantía de forma transfronteriza , con el fin de obtener crédito de su banco central local , aunque estos activos hayan sido registrados en un SLV de otro país .
El MCBC y los enlaces entre SLV realizan esta función de diferentes formas .
Los activos depositados en un banco central corresponsal sólo pueden emplearse para garantizar operaciones de crédito del Eurosistema .
Los activos mantenidos a través de enlaces pueden utilizarse para operaciones de crédito del Eurosistema , así como para cualquier otra finalidad , a discreción de la entidad de contrapartida .
CAPÍTULO 7 RESERVAS MÍNIMAS [ 100 ]
El BCE exige a las entidades de crédito el mantenimiento de unas reservas mínimas en los bancos centrales nacionales del Eurosistema .
El marco jurídico de este sistema se establece en el artículo 19 de los Estatutos del SEBC , en el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 101 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 11 ] DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 . .
La aplicación de este último reglamento garantiza que las condiciones que regulan el sistema de reservas mínimas del Eurosistema sean idénticas en toda la zona del euro . El importe de las reservas mínimas que cada entidad deberá mantener se calcula en función de su base de reservas .
El sistema de reservas mínimas del Eurosistema permite a las entidades de contrapartida hacer uso de un mecanismo de promedios , lo que supone que el cumplimiento de las reservas obligatorias se determina como la media de los saldos mantenidos por las entidades en sus cuentas de reservas al final de cada día durante el período de mantenimiento .
Las reservas obligatorias mantenidas por las entidades se remuneran al tipo de interés de las operaciones principales de financiación del Eurosistema .
Las principales funciones de carácter monetario del sistema de reservas mínimas del Eurosistema son las siguientes :
Estabilización de los tipos de interés del mercado monetario : El mecanismo de promedios del sistema de reservas mínimas del Eurosistema tiene por objeto contribuir a la estabilización de los tipos de interés del mercado monetario , al ofrecer a las entidades un incentivo para suavizar los efectos de las fluctuaciones transitorias de la liquidez .
En la aplicación del sistema de reservas mínimas , el BCE está obligado a actuar de conformidad con los objetivos del Eurosistema definidos en el apartado 1 del artículo 105 del Tratado y en el artículo 2 de los Estatutos del SEBC , lo que conlleva , entre otras cosas , respetar el principio de no inducir una deslocalización o una desintermediación significativa no deseables .
De conformidad con el artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC , el BCE exige a las entidades de crédito establecidas en los Estados miembros el mantenimiento de unas reservas mínimas .
Esto supone que las sucursales en la zona del euro de entidades que no tengan domicilio legal en dicha zona también estarán sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Sin embargo , las sucursales situadas fuera de la zona del euro pertenecientes a entidades de crédito establecidas en esta zona no estarán sujetas a dicho sistema .
Las entidades quedarán automáticamente exentas de las exigencias de reservas desde el comienzo del período de mantenimiento en el que se les retire la licencia , o renuncien a ella , o en el que una autoridad judicial o cualquier otra autoridad competente de un Estado miembro participante decida someter a la entidad a un proceso de liquidación .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo y del Reglamento BCE/2003/9 , el BCE puede también , de manera no discriminatoria , eximir a las entidades del cumplimiento de las reservas obligatorias , si los objetivos que persigue dicho sistema no se alcanzaran mediante su imposición a estas entidades concretas .
Para adoptar una decisión sobre estas exenciones , el BCE tomará en consideración uno o varios de lo siguientes criterios :
la entidad desempeña funciones con un propósito especial ,
la entidad no realiza funciones bancarias de forma activa en competencia con otras entidades de crédito ,
y / o
la entidad tiene todos sus depósitos asignados a fines relacionados con la ayuda al desarrollo regional y / o internacional .
El BCE elabora y mantiene una lista de entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
Asimismo , publica una lista de entidades exentas de las exigencias que impone dicho sistema por razones distintas a las de estar sujetas a procesos de saneamiento [ 102 ] .
Las entidades pueden consultar estas listas para determinar si sus pasivos se mantienen frente a otra entidad sujeta a su vez a las exigencias de reservas .
Las listas , que se hacen públicas cada mes tras el cierre de operaciones del último día hábil del Eurosistema , sirven para calcular la base de reservas del período de mantenimiento que comienza dos meses más tarde con el mes natural .
Por ejemplo , la lista que se publica a finales de febrero se emplearía para calcular la base de reservas del período de mantenimiento que se inicia en abril .
Base y coeficientes de reservas
La base de reservas de una entidad se define en relación con las partidas de su balance .
Los datos del balance se envían a los bancos centrales nacionales dentro del marco general de las estadísticas monetarias y bancarias del BCE ( véase sección 7.5 ) [ 103 ] .
En el caso de las entidades sujetas a todos los requerimientos de información establecidos , se utilizan los datos del balance correspondientes al último día de un mes natural dado para calcular la base de reservas del período de mantenimiento que comienza dos meses más tarde , con el mes natural .
Por ejemplo , la base de reservas que se determina a partir del balance correspondiente al último día de febrero se emplearía para calcular las exigencias de reservas que han de cumplir las entidades de contrapartida durante el período de mantenimiento que comienza en abril .
El sistema de remisión de información de las estadísticas monetarias y bancarias del BCE contempla la posibilidad de eximir a las entidades de menor tamaño de algunos requisitos de información .
Las entidades a las que se aplica esta disposición sólo tendrán que presentar , trimestralmente , un conjunto limitado de datos del balance ( correspondientes al último día del trimestre ) ; además , la fecha límite de presentación de la información será posterior a la establecida para las entidades de mayor tamaño .
En el caso de las entidades más pequeñas , los datos del balance declarados para un trimestre concreto se utilizan para calcular , con un desfase de dos meses , la base de reservas de los tres períodos de mantenimiento siguientes .
Por ejemplo , el balance correspondiente al último día del primer trimestre – marzo – serviría para calcular la base de reservas de los períodos de mantenimiento que se inician en junio , julio y agosto .
En el sistema de reservas mínimas del Eurosistema , sólo se incluyen en la base de reservas las categorías de pasivos « depósitos » y « valores de renta fija » ( véase recuadro 9 ) . Los pasivos frente a otras entidades incluidas en la lista de entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema , así como los pasivos frente al BCE y frente a los bancos centrales nacionales , no se incluyen en la base de reservas . A este respecto , para poder deducir de la base de reservas la categoría de pasivos « valores de renta fija » , el emisor deberá estar en condiciones de justificar el importe real de estos instrumentos mantenidos por otras entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema .
El BCE establece los coeficientes de reservas ateniéndose al límite máximo especificado en el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo .
Las reservas mínimas que cada entidad deberá mantener se calculan aplicando a los pasivos computables los coeficientes de reservas correspondientes . Las entidades deducirán 100000 euros de las exigencias de reservas en cada Estado miembro en el que tengan un establecimiento . Esta reducción se otorgará sin perjuicio de las obligaciones jurídicas de las entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema [ 105 ] . Las reservas obligatorias correspondientes a cada período de mantenimiento se redondearán a la unidad de euro más próxima .
RECUADRO 9
Pasivos incluidos en la base de reservas a los que se aplica un coeficiente de reservas positivo
DepósitosA la vista
A plazo hasta dos años
Disponibles con preaviso hasta dos años
Emisiones de deuda
Hasta dos años
Pasivos incluidos en la base de reservas a los que se aplica un coeficiente de reservas del 0 %
Depósitos [ 106 ] El Reglamento ( CE ) no 2181/2004 del Banco Central Europeo , de 16 de diciembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias y el Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras ( BCE/2004/21 ) ( DO L 371 , de 18.12.2004 , p. 42 ) exige expresamente que los datos de los pasivos en forma de depósito se presenten por su valor nominal .
El valor nominal significa el importe del principal que , según contrato , un deudor está obligado a devolver al acreedor .
El Reglamento ( CE ) no 2181/2004 del Banco Central Europeo , de 16 de diciembre de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias y el Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras ( BCE/2004/21 ) ( DO L 371 , de 18.12.2004 , p. 42 ) exige expresamente que los datos de los pasivos en forma de depósito se presenten por su valor nominal . El valor nominal significa el importe del principal que , según contrato , un deudor está obligado a devolver al acreedor .
A plazo a más de dos años
Cesiones temporales
Valores de renta fija A más de dos años
Pasivos excluidos de la base de reservas
Mantenimiento de las reservas
El BCE publica un calendario de los períodos de mantenimiento de reservas al menos tres meses antes de que comience cada año [ 107 ] . El período de mantenimiento comienza el día en que se liquida la primera operación principal de financiación posterior a la reunión del Consejo de Gobierno en la que está previsto efectuar la valoración mensual de la orientación de la política monetaria .
En circunstancias especiales , el calendario publicado puede ser modificado , dependiendo , entre otros factores , de los cambios en el calendario de reuniones del Consejo de Gobierno . Reservas Las entidades deberán mantener sus reservas mínimas en una o varias cuentas de reservas en el banco central nacional del Estado miembro en el que estén radicadas .
Si una entidad tiene más de un establecimiento en un Estado miembro , la oficina central será responsable de cumplir las reservas mínimas obligatorias totales de todos los establecimientos de la entidad en dicho Estado miembro [ 108 ] .
Una entidad que tenga establecimientos en más de un Estado miembro tendrá que mantener en el banco central nacional de cada uno de esos Estados unas reservas mínimas calculadas en relación con su base de reservas en el Estado miembro correspondiente .
Las cuentas de liquidación de las entidades en los bancos centrales nacionales podrán utilizarse como cuentas de reservas .
Las reservas mantenidas en las cuentas de liquidación podrán emplearse para la liquidación intradía . Se considera que las reservas diarias de una entidad corresponden al saldo que tiene al final del día en su cuenta de reservas .
Una entidad podrá solicitar al banco central nacional del Estado miembro en el que sea residente autorización para mantener todas su reservas mínimas de forma indirecta a través de un intermediario . Esta posibilidad se restringe , normalmente , a las entidades organizadas de forma que parte de su administración ( por ejemplo , la gestión de tesorería ) sea responsabilidad del intermediario ( por ejemplo , las redes de cajas de ahorro y cooperativas de crédito pueden centralizar sus reservas ) .
El mantenimiento de las reservas mínimas a través de un intermediario está sujeto a las disposiciones previstas en el Reglamento BCE/2003/9 .
Remuneración de las reservas
Según se muestra en el recuadro 10 , las reservas mínimas se remunerarán al tipo de interés medio durante el período de mantenimiento del tipo marginal ( ponderado por el número de días naturales ) que aplica el BCE a las operaciones principales de financiación .
Las reservas que excedan el nivel mínimo exigido no se remunerarán .
La remuneración se liquidará el segundo día hábil del banco central nacional correspondiente después de concluido el período de mantenimiento en el que se haya devengado .
RECUADRO 10
Cálculo de la remuneración de las reservas exigidas
El importe de reservas exigidas mantenido se remunerará con arreglo a la siguiente fórmula : donde :
tenencias medias diarias de reservas mínimas en el período de mantenimiento t
número de días naturales del período de mantenimiento t
tipo de la remuneración de las tenencias de reservas mínimas en el período de mantenimiento t. Se aplicará el redondeo ordinario del tipo de la remuneración a dos decimales
i i-ésimo día natural del período de mantenimiento t
tipo de interés marginal de la operación principal de financiación más reciente liquidada antes del día natural i , o ese mismo día .
Son las propias entidades sujetas al cumplimiento de reservas mínimas las que calcularán las partidas de la base de reservas computables para la aplicación de las reservas mínimas obligatorias y las comunicarán a los bancos centrales nacionales , dentro del marco general de las estadísticas monetarias y bancarias del BCE ( véase anexo 4 ) .
En el artículo 5 del Reglamento BCE/2003/9 se definen los procedimientos de notificación y aceptación de la base y de las exigencias de reservas . El procedimiento para la notificación y aceptación de las reservas mínimas es el siguiente .
El banco central nacional o la entidad correspondientes tomarán la iniciativa de calcular las reservas mínimas de esa entidad para el período de mantenimiento de que se trate .
La parte que haya efectuado el cálculo notificará las reservas mínimas calculadas , a más tardar , tres días hábiles del BCN antes de que comience el período de mantenimiento .
El banco central nacional correspondiente podrá establecer una fecha anterior como fecha límite para notificar las reservas mínimas .
También podrá establecer otros plazos para que la entidad notifique las revisiones de la base de reservas y de las reservas mínimas notificadas .
La entidad notificada deberá aceptar las reservas mínimas calculadas el último día hábil de los BCN anterior al inicio del período de mantenimiento .
La parte notificada aceptará las reservas mínimas calculadas , a más tardar , el día hábil del BCN anterior al inicio del período de mantenimiento .
Si la parte notificada no responde a la notificación antes del final del día hábil del BCN anterior al comienzo del período de mantenimiento , se considerará que acepta el importe de las reservas mínimas de la entidad para el período de mantenimiento correspondiente .
Una vez aceptadas , las reservas mínimas de la entidad para el período de mantenimiento correspondiente no se pueden revisar .
El Reglamento BCE/2003/9 contempla requisitos especiales de información para las entidades a las que se permite actuar de intermediarios con el fin de mantener , de forma indirecta , las reservas de otras entidades .
El mantenimiento de reservas a través de intermediarios no modifica las obligaciones de remisión de información estadística de las entidades que mantienen reservas en dichos intermediarios .
El BCE y los bancos centrales nacionales tienen derecho , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , a verificar la exactitud y la calidad de los datos recopilados .
Incumplimiento de las exigencias de reservas mínimas
Se considera que una entidad ha incumplido sus exigencias de reservas mínimas si , durante el período de mantenimiento , el saldo medio de su cuenta o cuentas de reservas al final del día es menor que las reservas obligatorias que tendría que mantener en dicho período .
Cuando una entidad incumpla total o parcialmente las exigencias de reservas , el BCE , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , podrá imponer alguna de las siguientes sanciones :
un pago de hasta cinco puntos porcentuales por encima del tipo de interés de la facilidad marginal de crédito , aplicado a las reservas mínimas que dicha entidad no haya podido aportar ,
un pago de hasta el doble del tipo de interés de la facilidad marginal de crédito , aplicado a las reservas mínimas que dicha entidad no haya podido aportar ,
la exigencia a la entidad en cuestión de constituir un depósito no remunerado en el BCE o en los bancos centrales nacionales de hasta el triple de las reservas mínimas que dicha entidad no haya podido aportar .
El plazo del depósito no podrá exceder el período durante el cual la entidad no haya cumplido las exigencias de reservas .
Cuando una entidad incumpla otras obligaciones impuestas en virtud de los reglamentos y las decisiones del BCE relativos al sistema de reservas mínimas del Eurosistema ( v.g . , si los datos pertinentes no se transmiten a tiempo o son inexactos ) , el BCE está facultado para imponer sanciones , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones y al Reglamento ( CE ) no 2157/99 del Banco Central Europeo , de 23 de septiembre de 1999 , relativo a las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones ( BCE/1999/4 ) [ 109 ] .
El Comité Ejecutivo del BCE podrá especificar y publicar los criterios conforme a los cuales aplicará las sanciones que se contemplan en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo [ 110 ] . Además , en el caso de infracciones graves en el cumplimiento de las exigencias de reservas mínimas , el Eurosistema podrá suspender el acceso de las entidades de contrapartida a las operaciones de mercado abierto .
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ha acordado utilizar el término « Eurosistema » para denominar a los componentes del Sistema Europeo de Bancos Centrales que desempeñan sus funciones básicas , es decir , el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hay que destacar que los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado ) conservan sus competencias en materia de política monetaria de acuerdo con la legislación nacional y , por lo tanto , no intervienen en la ejecución de la política monetaria única .
En este documento , el término « bancos centrales nacionales » hace referencia a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que , de conformidad con el Tratado , hayan adoptado la moneda única .
En este documento , el término « Estado miembro » hace referencia a todo Estado miembro que , de conformidad con el Tratado , haya adoptado la moneda única .
Los diferentes procedimientos para la ejecución de las operaciones de mercado abierto del Eurosistema – subastas estándar , subastas rápidas y procedimientos bilaterales – se describen en el capítulo 5 .
Para las subastas estándar , el plazo máximo transcurrido entre el anuncio de la subasta y la notificación del resultado de la adjudicación es de 24 horas .
Todas las entidades que cumplen los criterios generales de selección especificados en la sección 2.1 pueden participar en las subastas estándar .
Las subastas rápidas se ejecutan en 90 minutos .
El Eurosistema puede seleccionar un número limitado de entidades para participar en las subastas rápidas .
El término « procedimientos bilaterales » hace referencia a los casos en que el Eurosistema realiza una transacción con una o varias entidades de contrapartida sin que medie una subasta .
A fin de absorber liquidez del mercado , el Eurosistema ofrece remuneración a las entidades de contrapartida por los depósitos a plazo fijo que mantengan en cuentas de los bancos centrales nacionales .
La supervisión armonizada de entidades de crédito se basa en la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundida ) , Diario Oficial de la Unión Europea DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
Si una entidad no tiene oficina central en un Estado miembro en el que esté radicada , habrá de designar una sucursal que sería , entonces , la responsable del cumplimiento de las reservas mínimas totales de todos los establecimientos de la entidad en el Estado miembro en cuestión . [ 109 ] DO L 264 , de 12.10.1999 , p. 21 .
Véase la publicación titulada « Standards for the use of EU securities settlement systems in ESCB credit operations » , Instituo Monetario Europeo , enero de 1998 , en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
Las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo se ejecutan con arreglo al calendario de subastas que el Eurosistema anuncia con antelación ( véase también sección 5.1.2 ) . Esta información puede consultarse en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) y en las del Eurosistema ( véase anexo 5 ) .
Ocasionalmente , el vencimiento de las operaciones principales de financiación y de las operaciones de financiación a plazo más largo puede variar dependiendo , entre otras cosas , de los días festivos de los Estados miembros .
Los depósitos a plazo fijo se mantienen en cuentas de los bancos centrales nacionales , incluso si el BCE realiza la captación de forma centralizada .
En algunos Estados miembros , el banco central nacional ( o alguna de sus sucursales ) puede no estar abierto para llevar a cabo operaciones de política monetaria en determinados días hábiles del Eurosistema por ser fiesta nacional o regional .
En tales casos , el banco central nacional en cuestión deberá informar con antelación a las entidades de contrapartida de los mecanismos de acceso a la facilidad marginal de crédito en esos días festivos .
Los días en que TARGET está cerrado se anuncian en la dirección del BCE en Internet(www.ecb.int ) y en lasdel Eurosistema ( véase anexo 5 ) .
En todo este documento , el término « día hábil del Eurosistema » hace referencia a cualquier día en el que el BCE y , al menos , un banco central nacional estén abiertos para realizar operaciones de política monetaria del Eurosistema .
La existencia de distintas estructuras contables en los bancos centrales nacionales puede dar lugar a ciertas diferencias operativas entre los países de la zona del euro .
Debido a la existencia de distintas estructuras contables en los bancos centrales nacionales , el BCE puede permitir que éstos apliquen condiciones de acceso ligeramente diferentes de las descritas aquí .
Los bancos centrales nacionales han de informar de las diferencias que existan con respecto a las condiciones de acceso expuestas en este documento .
Véase nota 1 de este capítulo .
Véase nota 2 de este capítulo .
Véase nota 4 de este capítulo .
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés fijo , el BCE establece los puntos swap de la operación y las entidades de contrapartida ofrecen la cantidad de divisa base que desean vender ( y recomprar ) o comprar ( y revender ) a esos tipos .
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés variable , las entidades de contrapartida pujan por una cantidad de divisa base y por los puntos swap a los que desean realizar la operación .
El calendario de subastas del Eurosistema puede consultarse en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) y en las del Eurosistema ( véase anexo 5 ) .
En este documento , el término « día hábil del banco central nacional » hace referencia a cualquier día en el que el banco central nacional de un determinado Estado miembro esté abierto a fin de realizar operaciones de política monetaria del Eurosistema .
En algunos Estados miembros , las sucursales del banco central nacional pueden estar cerradas en días hábiles debido a fiestas regionales o locales .
En este caso , el banco central nacional en cuestión deberá informar con antelación a las entidades de contrapartida de los trámites que habrán de seguirse en las operaciones en las que participen dichas sucursales .
Debido a las fiestas de Navidad , la operación de diciembre se adelanta , normalmente , una semana , es decir , al miércoles anterior .
En las subastas de swaps de divisas a tipo de interés fijo , la entidad de contrapartida deberá especificar la cantidad de divisa base que desea intercambiar con el Eurosistema .
Por lo que respecta a las emisiones de certificados de deuda del BCE , éste puede decidir que las pujas se expresen en forma de precios y no de tipos de interés .
En esos casos , los precios deberán expresarse en porcentajes del importe nominal .
En las subastas de swaps a tipo de interés variable , la entidad de contrapartida deberá especificar la cantidad de divisa base y los correspondientes puntos swap a los que estará dispuesta a efectuar la operación con el Eurosistema .
O realizar la liquidación en efectivo cuando se trate de operaciones de absorción de liquidez .
Los puntos swap se clasifican en orden ascendente teniendo en cuenta su signo , que depende del signo del diferencial de tipo de interés entre la divisa y el euro .
Si , al vencimiento del swap , el tipo de interés de la divisa es más alto que el tipo de interés correspondiente del euro , los puntos swap son positivos ( es decir , el euro se negocia a premio frente a la divisa ) .
Por el contrario , si el tipo de interés de la divisa es más bajo que el tipo de interés correspondiente del euro , los puntos swap son negativos ( es decir , el euro se negocia a descuento frente a la divisa ) .
El Consejo de Gobierno del BCE puede decidir si , en circunstancias excepcionales , el propio BCE también puede llevar a cabo operaciones bilaterales de ajuste .
En la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) figura la descripción de los requisitos de utilización de los SLV aceptables en la zona del euro , así como una lista actualizada de los posibles enlaces entre estos sistemas .
D se refiere a la fecha de contratación .
La fecha de liquidación se refiere a los días hábiles del Eurosistema .
Si la fecha de liquidación habitual de las operaciones principales de financiación o de las operaciones de financiación a plazo más largo coincide con un día festivo , el BCE puede optar por una fecha de liquidación diferente , incluso coincidiendo con la fecha de contratación .
Las fechas de liquidación de las operaciones principales de financiación y de las operaciones de financiación a plazo más largo se indican con antelación en el calendario de subastas del Eurosistema ( véase sección 5.1.2 ) .
La hora límite para solicitar acceso a las facilidades permanentes del Eurosistema se retrasa 30 minutos el último día hábil de cada período de mantenimiento de reservas mínimas del Eurosistema .
Las operaciones de mercado abierto , simples y temporales , para absorber liquidez también requieren activos de garantía .
Los criterios de selección de los activos de garantía que se utilizan en las operaciones temporales son idénticos en las operaciones de inyección y de absorción de liquidez .
Sin embargo , a estas últimas no se les aplican recortes de valoración .
Los activos de la lista « dos » que no cumplan los criterios de selección del sistema de activos de garantía único seguirán admitiéndose hasta el 31 de mayo de 2007 , y los correspondientes recortes de valoración de los activos negociables de la lista « dos » ( establecidos en la Documentación General de febrero de 2005 ) continuarán aplicándose hasta esa fecha .
Asimismo , el Consejo de Gobierno acordó que las participaciones de los fonds communs de créances ( FCC ) franceses de la lista « uno » continuarán admitiéndose durante un período transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2008 .
Para una clase específica de activos no negociables – los créditos – existe un período transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2011 , en el que es posible que un número limitado de criterios operativos y de selección sean diferentes en los distintos países de la zona del euro ( véase sección 6.2.2 ) .
Esta lista se publica y se actualiza diariamente en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) .
Los activos negociables emitidos por sociedades no financieras cuya emisión , emisor o avalista no hayan sido calificados por una agencia externa de evaluación del crédito ( ECAI ) no se incluyen en la lista pública de activos negociables admitidos .
En el caso de estos instrumentos de renta fija , la admisión depende del resultado de la evaluación del crédito realizada por la fuente seleccionada por la respectiva contrapartida , de conformidad con las normas del sistema ECAF aplicables a los créditos , como se describe en la sección 6.3.3 .
Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , ( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) , modificada por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
A partir del 1 de enero de 2007 , para poder ser admitidos , los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global al portador deben emitirse bajo el mecanismo denominado « New Global Note » ( NGN ) y deben depositarse en un Custodio Común ( « Common Safekeeper » o CSK ) que es una central depositaria de valores internacional ( CDVI ) o , en su caso , una CDV que cumple las normas mínimas establecidas por el BCE .
Los valores de renta fija internacionales representados mediante un certificado global al portador que se emitieron bajo el mecanismo denominado « Classical Global Note » ( CGN ) con anterioridad al 1 de enero de 2007 y los valores fungibles emitidos con el mismo código ISIN en esa fecha o con posterioridad seguirán admitiéndose hasta su vencimiento .
Las sociedades no financieras se definen de conformidad con el Sistema Europeo de Cuentas 1995 ( SEC 95 ) .
En la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) puede consultarse la descripción de los criterios de utilización de los SLV de la zona del euro aceptados , así como la lista actualizada de los enlaces admitidos entre estos sistemas .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
El Eurosistema define « seguridad » , « transparencia » y « accesibilidad » con arreglo exclusivamente a la ejecución de la función de gestión de activos de garantía del Eurosistema . El proceso de selección no pretende evaluar la calidad intrínseca de los distintos mercados . Los principios deben entenderse como sigue . Seguridad se refiere a la certeza respecto a las operaciones , en particular a la certeza sobre la validez y el cumplimiento obligatorio de las operaciones . Transparencia es el acceso sin problemas a la información sobre las reglas internas y la organización de los mercados , las características financieras de los activos , el mecanismo de formación de precios y los precios y cantidades relevantes ( cotizaciones , tipos de interés , volúmenes negociados , saldos vivos , etc. ) . Accesibilidad se refiere a la capacidad del Eurosistema de acceder al mercado y de participar en él . Un mercado es accesible para gestionar los activos de garantía si sus reglas internas y organización permiten que el Eurosistema obtenga información y realice operaciones cuando sean necesarias para ese fin .
Actualmente , los países del G-10 no pertenecientes al EEE son Estados Unidos , Canadá , Japón y Suiza .
Expresados como tales o en las denominaciones nacionales del euro .
Entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2011 existirá un régimen intermedio para los créditos , que permitirá a cada banco central nacional elegir el importe mínimo de los créditos admisibles como garantía ( aparte de su uso transfronterizo ) y decidir si debe aplicarse una comisión por su gestión .
Los créditos también se denominan préstamos bancarios . Los Schuldscheindarlehen y los créditos privados holandeses concedidos a la Administración Pública u otros deudores admitidos que están avalados por una garantía pública ( por ejemplo , asociaciones hipotecarias ) se consideran equivalentes a los créditos .
La calidad crediticia de los instrumentos de renta fija negociables sin calificación emitidos o garantizados por sociedades no financieras se determina a partir de la fuente de evaluación del crédito elegida por la entidad de contrapartida correspondiente , de conformidad con las normas del ECAF aplicables a los créditos , como se describe en la sección 6.3.3 . En el caso de estos instrumentos de renta fija negociables , se han modificado los siguientes criterios de selección aplicables a los activos negociables : tanto la ubicación del emisor o avalista como el lugar de emisión ha de ser la zona del euro .
La Banque centrale du Luxembourg aplicará el importe mínimo común a las operaciones transfronterizas el 1 de enero de 2008 , a más tardar .
Hasta entonces , aplicará un importe mínimo de 1000000 euros .
Véase nota 13 .
Véase la nota 13 .
En caso de que una contrapartida utilice activos que , debido a ser ella misma el emisor , el deudor o el avalista o a la existencia de vínculos estrechos , no pueda , o haya dejado de poder , utilizarlos para garantizar el crédito pendiente , la entidad estará obligada a notificarlo inmediatamente al banco central nacional que corresponda . Los activos se valorarán a cero en la siguiente fecha de valoración y se podrá realizar un ajuste de márgenes ( véase también anexo 6 ) . Además , la entidad de contrapartida deberá retirar el activo lo antes posible .
En caso de que los bancos centrales nacionales permitieran la utilización de instrumentos con fecha de vencimiento anterior a la de las operaciones de política monetaria para las que sirven de activos de garantía , se exigiría a las entidades de contrapartida que sustituyeran estos activos en el momento de su vencimiento o con anterioridad a dicha fecha .
Para más detalles , véase la sección 6.2.1 .
Para más detalles , véase la sección 6.2.2 .
Hasta entonces , aplicará un importe mínimo de 1000000 de euros
Se entiende por « A » una calificación mínima a largo plazo de « A- » , de Fitch o Standard & Poor’s , o « A3 » , de Moody’s .
La CRD comprende la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundido ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 ) y la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundido ) ( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 ) .
En caso de que se disponga de varias evaluaciones posiblemente contradictorias del mismo emisor , deudor o avalista realizadas por ECAI , se aplica la regla del mejor resultado ( esto es , la mejor evaluación de la calidad del crédito efectuada por una ECAI ) .
Esta información se publica en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) .
El banco central nacional que presenta un activo determinado suele ser el banco central nacional del país en el que el activo será admitido a negociación o se negociará en un mercado aceptado . En el caso de que un activo sea admitido a negociación o se negocie en varios mercados , cualquier consulta debería dirigirse al servicio de asistencia sobre activos de garantía del BCE ( Eligible-Assets.hotline@ecb.int ) .
Está prevista la publicación de listas de organismos pertenecientes a las tres categorías , así como de los criterios de clasificación de los emisores , deudores o avalistas , junto con los enlaces a los correspondientes sitios web de las autoridades supervisoras nacionales , en la dirección del Comité de Supervisores Bancarios Europeos ( CEBS ): http://www.c-ebs.org/SD/Rules_AdditionalInformation.htm .
Véase nota 7 de este capítulo .
En la dirección del BCE en Internet figura información sobre los niveles de calidad crediticia ( www.ecb.int ) .
En el caso de activos negociables emitidos por sociedades no financieras pero no calificados por una ECAI aceptada , este requisito se aplica a la evaluación de la calidad crediticia de los emisores .
Véase nota 25 de este capítulo .
Véase nota 29 de este capítulo .
Si la contrapartida ha seleccionado una ECAI como fuente de evaluación de la calidad crediticia , podrá aplicar la regla del mejor resultado ( véase nota 25 ) .
En determinados sistemas de evaluación del crédito , el umbral de calidad crediticia puede ajustarse aplicando el proceso de seguimiento de su funcionamiento ( véase sección 6.3.5 ) .
El Eurosistema sólo publica esta información junto con sus operaciones de crédito , y no asume ninguna responsabilidad sobre su evaluación de los sistemas de evaluación del crédito aceptados .
En los mercados financieros , las ECAI suelen denominarse agencias de calificación crediticia .
En caso necesario , la documentación que figura en esta lista deberá traducirse al idioma de trabajo del banco central nacional local .
Debido a las diferencias operativas existentes en los Estados miembros por lo que respecta a los procedimientos de entrega de activos de garantía de las entidades de contrapartida a los bancos centrales nacionales ( que pueden realizarse mediante la constitución de un fondo común de activos de garantía pignorados con el banco central nacional o mediante cesiones temporales que se basan en activos individuales especificados para cada transacción ) , pueden producirse pequeñas diferencias en cuanto al momento de la valoración y en la aplicación concreta de medidas de control de riesgos . Además , en el caso de los activos no negociables , la precisión de las técnicas de valoración puede variar , lo que se refleja en el nivel global de los recortes ( véase sección 6.4.3 ) .
En general , la clasificación por grupos de emisores determina la categoría de liquidez . Sin embargo , todos los bonos de titulización se incluyen de la categoría IV , independientemente del grupo del emisor . Contrariamente a otros instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito , que están comprendidos en la categoría III , las grandes emisiones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief se incluyen en la categoría II .
Sólo los instrumentos cuyo volumen de emisión no es inferior a 1 mm de euros y para los que al menos tres creadores de mercado proporcionan regularmente cotizaciones de oferta y demanda se incluyen en la categoría de grandes emisiones tipo Pfandbrief .
Sólo los activos negociables emitidos por los emisores clasificados por el BCE como institutos públicos de financiación están comprendidos en la categoría II .
Los activos negociables emitidos por otros institutos públicos de financiación se forman parte de la categoría III .
A los instrumentos de renta fija cuyo cupón está vinculado a una modificación de la calificación del propio emisor y a los bonos indiciados con la inflación se les aplica el mismo recorte de valoración que a los valores con cupones fijos .
Se considera un pago de cupón como pago a tipo de interés variable si el cupón está vinculado a un tipo de interés de referencia y si el período de revisión del cupón no es superior a un año . Los pagos de cupones cuyo período de revisión es superior a un año se consideran como pagos a tipo de interés fijo cuyo plazo de vencimiento , a los efectos de la aplicación del recorte de valoración , corresponde a la vida residual del instrumento de renta fija .
Si , en el momento de su exclusión de la lista de activos negociables admitidos , un instrumento de renta fija está siendo utilizado en una operación de crédito del Eurosistema , deberá ser eliminado lo antes posible de la lista .
Los bancos centrales nacionales pueden optar por no aceptar en las operaciones temporales instrumentos de renta fija con un flujo de renta ( por ejemplo , un pago de cupón ) en el período que transcurre hasta la fecha de vencimiento de la operación de política monetaria ( véase sección 6.2.3 ) .
Para más detalles , puede consultarse el folleto sobre el modelo de corresponsalía entre bancos centrales , disponible en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) .
Desde 1999 se ha autorizado al De Nederlandsche Bank a utilizar su cuenta en Euroclear Bélgica para liquidar operaciones con activos de garantía en eurobonos emitidos en esa CDVI .
Desde agosto del 2000 , se ha autorizado al Central Bank and Financial Services Authority of Ireland a abrir una cuenta de este tipo en Euroclear . Dicha cuenta puede utilizarse para todos los activos de garantía mantenidos en Euroclear , incluidos los que se le transfieran a través de enlaces admitidos .
El MCBC se aplica sólo en los casos en los que el deudor está establecido en el país de la legislación por la que se rige el crédito .
Un enlace entre dos SLV consiste en un conjunto de procedimientos y mecanismos para la transferencia transfronteriza de valores mediante un proceso de anotaciones en cuenta . El enlace adopta la forma de una cuenta ómnibus abierta por un SLV ( el SLV inversor ) en otro SLV ( el SLV emisor ) . Un enlace directo significa que no hay intermediarios entre los dos SLV . También pueden utilizarse enlaces indirectos entre SLV para la transferencia transfronteriza de valores al Eurosistema . Un enlace indirecto es un acuerdo contractual y técnico que permite a dos SLV que no están directamente conectados entre sí intercambiar operaciones con valores o transferencias a través de un tercer SLV que actúa como intermediario .
La lista actualizada de los enlaces admitidos puede consultarse en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) .
DO L 318 de 27.11 1998 , p. 1 .
Las listas pueden consultarse en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) .
Las entidades autorizadas a remitir información estadística consolidada como grupo , de conformidad con las disposiciones del sistema de remisión de información para las estadísticas monetarias y bancarias del BCE ( véase anexo 4 ) , sólo pueden deducir una franquicia para el grupo en su conjunto , a menos que proporcionen información sobre la base de reservas y las reservas con el detalle suficiente para que el Eurosistema pueda verificar su exactitud y calidad y determinar las respectivas exigencias de reservas de cada una de las entidades incluidas en el grupo .
ANEXO 1
EJEMPLOS DE OPERACIONES Y PROCEDIMIENTOS DE POLÍTICA MONETARIA
LISTA DE EJEMPLOS
Ejemplo 1 Operación temporal de inyección de liquidez mediante subasta a tipo de interés fijo
Ejemplo 2 Operación temporal de inyección de liquidez mediante subasta a tipo de interés variable
Ejemplo 3 Emisión de certificados de deuda del BCE mediante subasta a tipo de interés variable
Ejemplo 4 Absorción de liquidez mediante subasta de swaps de divisas a tipo de interés variable
Ejemplo 5 Inyección de liquidez mediante subasta de swaps de divisas a tipo de interés variable
Ejemplo 6 Medidas de control de riesgos
EJEMPLO 1
Operación temporal de inyección de liquidez mediante subasta a tipo de interés fijo
El BCE decide proporcionar liquidez al mercado mediante una operación temporal organizada en forma de subasta a tipo de interés fijo .
Tres entidades presentan las siguientes pujas :
Entidad
Puja
( millones de euros )
Banco 1
Banco 2
Banco 3
Total pujas
El BCE decide adjudicar un total de 105 millones de euros .
El porcentaje de adjudicación es :
La adjudicación es :
Adjudicaciones
EJEMPLO 2
Operación temporal de inyección de liquidez mediante subasta a tipo de interés variable
El BCE decide proporcionar liquidez al mercado mediante una operación temporal organizada en forma de subasta a tipo de interés variable .
Tipo de interés ( % )
Importe ( millones de euros )
Total pujas
Pujas acumuladas
El BCE decide adjudicar 94 millones de euros , lo que supone un tipo de interés marginal del 3,05 % .
Todas las pujas por encima del 3,05 % ( por un importe acumulado de 80 millones de euros ) son totalmente adjudicadas .
Al 3,05 % , el porcentaje de adjudicación es :
La adjudicación al Banco 1 al tipo de interés marginal es , por ejemplo :
La adjudicación total al Banco 1 es :
El resultado de la adjudicación es el siguiente :
Total adjudicaciones
Si el procedimiento de adjudicación de la subasta es a tipo de interés único ( subasta holandesa ) , el tipo de interés aplicado a los importes adjudicados es el 3,05 % .
Si el procedimiento de adjudicación de la subasta es a tipo de interés múltiple ( subasta americana ) , no se aplica un tipo de interés único a los importes adjudicados ; por ejemplo , el Banco 1 recibe 5 millones de euros al 3,07 % , 5 millones al 3,06 % y 4 millones de euros al 3,05 % .
EJEMPLO 3
Emisión de certificados de deuda del BCE mediante subasta a tipo de interés variable
El BCE decide absorber liquidez del mercado emitiendo certificados de deuda mediante un procedimiento de subasta a tipo de interés variable .
El BCE decide adjudicar una cantidad nominal de 124 , 5 millones de euros , lo que supone un tipo de interés marginal del 3,05 % .
Todas las pujas por debajo del 3,05 % ( por un importe acumulado de 65 millones de euros ) son totalmente adjudicadas .
EJEMPLO 4
Absorción de liquidez mediante subasta de swaps de divisas a tipo de interés variable
Puntos swap
El BCE decide adjudicar 158 millones de euros , lo que supone un marginal de 6,63 puntos swap .
Todas las pujas por encima de 6,63 ( por un importe acumulado de 65 millones de euros ) son totalmente adjudicadas .
El porcentaje de adjudicación a 6,63 puntos swap es :
La adjudicación al Banco 1 al marginal es , por ejemplo :
El BCE fija el tipo de cambio euro / dólar al contado en 1,1300 .
Si el procedimiento de adjudicación de la subasta es a tipo de interés único ( subasta holandesa ) , en la fecha de inicio de la operación el Eurosistema compra 158000000 euros y vende 178540000 dólares .
En la fecha de vencimiento , el Eurosistema vende 158000000 de euros y compra 178644754 dólares ( el tipo de cambio a plazo es 1,130663 = 1,1300 + 0,000663 ) .
Si el procedimiento de adjudicación de la subasta es a tipo de interés múltiple ( subasta americana ) , el Eurosistema intercambia los importes de euros y dólares como se indica en el cuadro siguiente :
Operación al contado
Operación a plazo
Tipo de cambio
Compra de euros
Venta de dólares
Venta de euros
Compra de dólares
EJEMPLO 5
Inyección de liquidez mediante subasta de swaps de divisas a tipo de interés variable
El BCE decide adjudicar 197 millones de euros , lo que supone un marginal de 6,54 puntos swap .
Todas las pujas por debajo de 6,54 ( por un importe acumulado de 195 millones de euros ) son totalmente adjudicadas .
El porcentaje de adjudicación a 6,54 puntos swap es :
Si el procedimiento de adjudicación de la subasta es a tipo de interés único ( subasta holandesa ) , en la fecha de inicio de la operación el Eurosistema vende 197000000 de euros y compra 222610000 dólares .
En la fecha de vencimiento , el Eurosistema compra 197000000 de euros y vende 222738838 dólares ( el tipo de cambio a plazo es de 1,130654 = 1,1300 + 0,000654 ) .
EJEMPLO 6
Este ejemplo ilustra el sistema de control de riesgos aplicado a los activos de garantía en las operaciones de inyección de liquidez del Eurosistema .
El ejemplo se basa en el supuesto de que la entidad de contrapartida participa en las siguientes operaciones de política monetaria del Eurosistema :
una operación principal de financiación que comienza el 28 de julio de 2004 y vence el 4 de agosto de 2004 , en la que se adjudican a la entidad 50 millones de euros a un tipo de interés del 4,24 % ;
una operación de financiación a plazo más largo que comienza el 29 de julio de 2004 y vence el 21 de octubre de 2004 , en la que se adjudican a la entidad 45 millones de euros a un tipo de interés del 4,56 % ,
una operación principal de financiación que comienza el 4 de agosto de 2004 y vence el 11 de agosto de 2004 , en la que se adjudican a la entidad 35 millones de euros a un tipo de interés del 4,26 % .
A continuación , en el cuadro 1 , se detallan las características de los activos negociables que la entidad ofrece como garantía .
Cuadro 1 . Activos de garantía negociables utilizados en las operaciones
Características
Nombre
Categoría de activo
Fecha de vencimiento
Definición del cupón
Periodicidad del cupón
Vida residual
Recorte
Activo A
Bono de titulización
Tipo fijo
6 meses
2 años
Activo B
Bono emitido por una Administración Central
Tipo variable
12 meses
4 años
Activo C
Bono emitido por una empresa
Tipo cupón cero
> 10 años
Precios en porcentaje ( incluidos los intereses devengados ) [ 2 ]
Sistema de identificación individual
En primer lugar , se supone que las operaciones se realizan con un banco central nacional , utilizando un sistema en el que los activos de garantía se identifican individualmente para cada transacción .
En estos sistemas , la valoración de los activos de garantía se efectúa diariamente .
El sistema de control de riesgos puede describirse como sigue ( véase también cuadro 2 ):
El 28 de julio de 2004 , la entidad de contrapartida formaliza una cesión temporal con el banco central nacional , que compra 50,6 millones de euros del activo A. Este activo es un bono de titulización que tiene cupón fijo y que vence el 29 de agosto de 2006 .
Así pues , tiene un vida residual de dos años , por lo que se le aplica un recorte de valoración del 3,5 % .
El precio de mercado del activo A para ese día es del 102,63 % , que incluye los intereses devengados del cupón .
El 29 de julio de 2004 , la entidad de contrapartida formaliza una cesión temporal con el banco central nacional , que compra 21 millones de euros del activo A ( con un precio de mercado del 101,98 % y un recorte de valoración del 3,5 % ) y 25 millones de euros del activo B ( con un precio de mercado del 98,35 % ) .
El activo B es un bono con cupón variable emitido por una Administración Central al que se le ha aplicado un recorte de valoración del 0,5 % .
El valor de mercado del activo A y del activo B para ese día , tras aplicar el recorte , es de 45130810 euros , cifra que excede el importe exigido de 45000000 de euros .
El 29 de julio de 2004 , los activos de garantía de la operación principal de financiación que se inició el 28 de julio de 2004 se vuelven a valorar .
Con un precio de mercado del 101,98 % , el valor de mercado del activo A , tras aplicar el recorte , sigue situándose dentro de los umbrales mínimo y máximo .
Por consiguiente , se considera que los activos de garantía pignorados inicialmente satisfacen tanto el importe inicial de liquidez proporcionado como los intereses devengados , que ascienden a 5889 euros .
El 30 de julio de 2004 , se vuelven a valorar los activos de garantía : el precio de mercado del activo A es del 100,55 % y el del activo B es del 97,95 % .
Los intereses devengados ascienden a 11778 euros en la operación principal de financiación iniciada el 28 de julio de 2004 y a 5700 euros en la operación de financiación a plazo más largo que comenzó el 29 de julio de 2004 .
En la segunda operación también es necesario realizar un ajuste de márgenes porque el valor de mercado de los activos de garantía utilizados en esta operación ( 44741520 euros ) , tras aplicar el recorte , se sitúa por debajo del umbral mínimo ( 44780672 euros ) .
Por lo tanto , la entidad de contrapartida entrega activos B por un importe de 270000 euros y un valor de mercado , tras aplicar el recorte , de 263143 euros .
Los días 2 y 3 de agosto de 2004 vuelven a valorarse los activos de garantía , sin que haya que reajustar los márgenes correspondientes a las operaciones de los días 28 y 29 de julio de 2004 .
La nueva valoración de los activos de garantía de la operación de financiación a plazo más largo iniciada el 29 de julio de 2004 pone de manifiesto que el valor de mercado de los activos suministrados , tras aplicar el recorte , excede el umbral superior en , aproximadamente , 262000 euros , y da lugar a que el banco central nacional devuelva a la contrapartida activos B por un importe nominal de 260000 euros .
Sistema de fondo común
En segundo lugar , se supone que las operaciones se realizan con un banco central nacional , utilizando un sistema de fondo común .
Los activos de garantía incluidos en la póliza de la entidad no están vinculados a ninguna operación concreta .
En este ejemplo se utiliza la misma secuencia de operaciones que en el ejemplo anterior , correspondiente a un sistema de identificación individual en la toma de garantías .
La diferencia principal consiste en que , en las fechas en que vuelven a valorarse los activos , el valor de mercado de todos los activos incluidos en la póliza , tras aplicar el recorte , ha de cubrir el saldo vivo de crédito ajustado de todas las operaciones vivas formalizadas por la entidad con el banco central nacional .
El ajuste de márgenes , por un importe de 1178398 euros , que se produce el 30 de julio de 2004 es , en este ejemplo , idéntico al realizado con el sistema de identificación individual .
La entidad de contrapartida entrega activos A por un importe nominal de 1300000 euros que , después del recorte del 3,5 % del valor de mercado , sobre un precio del 100,55 % , restablece la cobertura de garantías necesaria .
Además , el 4 de agosto de 2004 , cuando vence la operación principal de financiación iniciada el 28 de julio de 2004 , la entidad de contrapartida puede mantener los activos en su cuenta de valores pignorados .
Un activo puede también intercambiarse por otro activo , como se muestra en el ejemplo , en el que un importe nominal de 51,9 millones de euros en activos A se sustituye por un importe nominal de 75,5 millones de euros de activos C para garantizar la liquidez proporcionada por todas las operaciones principales de financiación , así como los intereses devengados .
El control de riesgos del sistema de fondo común se describe en el cuadro 3 .
Cuadro 2 . Sistema de identificación individual
Fecha
Operaciones vivas
Fecha de inicio
Fecha de vencimiento
Tipo de interés
Liquidez concedida
Intereses devengados
Importe total que ha de ser garantizado
Umbral inferior
Umbral superior
Valor de mercado tras el recorte
Ajuste de márgenes de garantía
Operación principal de financiación
Operación de financiación a plazo más largo
Cuadro 3 . Sistema de fondo común
Liquidez concedida
Intereses devengados
Importe total que ha de ser garantizado
Umbral inferior [ 5 ]
Umbral superior [ 6 ]
Valorde mercado tras el recorte
Ajuste de márgenes de garantía
El ejemplo se basa en el supuesto de que , para calcular el ajuste de los márgenes de garantía , se tienen en cuenta los intereses devengados sobre la liquidez concedida y se aplica un umbral del 1 % de dicha liquidez .
Los precios para una fecha de valoración concreta corresponden al precio más representativo del día hábil anterior a esta fecha de valoración .
Los bancos centrales nacionales pueden ajustar los márgenes de garantía en efectivo en lugar de en valores .
Si el banco central nacional tuviera que pagar un margen a la entidad de contrapartida en relación con la segunda operación , dicho margen podría , en determinados casos , compensarse con el margen pagado por la entidad al banco central nacional en relación con la primera operación .
Como consecuencia , sólo se produciria una liquidación de márgenes .
En un sistema de fondo común , el umbral inferior es el nivel más bajo en el que se llevaría a cabo un ajuste de los márgenes de garantía .
En la práctica , la mayor parte de los bancos centrales nacionales exigen activos de garantía adicionales cuando el valor de mercado de los activos de garantía , tras aplicar los recortes , se sitúa por debajo de la liquidez concedida .
En un sistema de fondo común , la noción de umbral superior no es relevante , ya que la entidad de contrapartida procura constantemente mantener un nivel excesivo de activos de garantía con el fin de minimizar las entradas y salidas de activos del sistema de fondo común .
ANEXO 2 GLOSARIO
Acuerdo de corresponsalía : acuerdo por el cual una entidad de crédito proporciona servicios de pago y de otro tipo a otra entidad de crédito . Los pagos efectuados a través de corresponsales se suelen llevar a cabo mediante cuentas recíprocas ( llamadas también cuentas « nostro » y « loro » ) , a las que se pueden asignar líneas de crédito permanentes .
Los servicios de corresponsalía se prestan , fundamentalmente , de forma transfronteriza , aunque también se conocen como relaciones de agencia en algunos contextos nacionales . Cuenta « loro » es el término utilizado por una entidad corresponsal para describir una cuenta a nombre de una entidad de crédito extranjera ; esta entidad , por su parte , considerará esta cuenta como cuenta « nostro » .
Agencia externa de evaluación del crédito ( ECAI ): una de las fuentes de evaluación de la calidad crediticia contempladas en el sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) , integrada por aquellas instituciones cuyas evaluaciones crediticias pueden utilizar las entidades de crédito para determinar la exposición al riesgo , de conformidad con la Directiva sobre Requerimientos de Capital . Estas instituciones están sujetas a un proceso de reconocimiento y validación formal por parte de los supervisores nacionales .
Agente liquidador : institución que gestiona el proceso de liquidación ( por ejemplo , la determinación de las posiciones , la supervisión del intercambio de pagos , etc. ) en los sistemas de transferencia de fondos o en cualesquiera otros sistemas que requieran liquidación . Ajuste de los márgenes de garantía : procedimiento relacionado con la aplicación de márgenes de variación , que implica que cuando el valor de los activos de garantía , medido periódicamente , cae por debajo de un nivel determinado , los bancos centrales exigen a las entidades de contrapartida que aporten activos ( o efectivo ) adicionales .
Del mismo modo , si tras una nueva valoración , los activos de garantía exceden el importe adeudado por las entidades más el margen de variación , la entidad de contrapartida puede pedir que el banco central les devuelva el exceso de activos ( o de efectivo ) . Ajuste a mercado : véase márgenes de variación .
Banco central nacional ( BCN ): en este documento , el banco central de un Estado miembro de la UE que , de conformidad con el Tratado , haya adoptado la moneda única . Base de reservas : suma de los elementos computables del balance que constituyen la base para calcular las exigencias de reservas de una entidad de crédito .
Bono cupón cero : valor que sólo paga un flujo financiero durante su vida . A los efectos de este documento , los bonos cupón cero incluyen los valores emitidos a descuento y los que entregan un sólo cupón al vencimiento .
Un valor segregado ( strip ) es un tipo especial de bono cupón cero . Captación de depósitos a plazo fijo : instrumento de política monetaria que puede utilizar el Eurosistemacon fines de ajuste .
Central Depositaria de Valores ( CDV ): entidad que mantiene y registra valores u otros activos financieros , lleva el registro de las emisiones y permite que las operaciones con valores se procesen mediante anotaciones en cuenta . En una CDV pueden existir títulos físicos ( inmovilizados ) o valores desmaterializados ( es decir , que sólo existen como anotaciones en cuenta ) .
Cesión temporal : acuerdo por el cual cuando se vende un activo , el vendedor , simultáneamente , obtiene el derecho y asume la obligación de recomprarlo a un precio especificado en una fecha futura o a solicitud de la otra parte . Este acuerdo es similar a la toma de préstamos con garantía , con la diferencia de que , en el caso de las cesiones , el vendedor no conserva la propiedad de los valores .
El Eurosistema utiliza las cesiones temporales con vencimiento determinado en sus operaciones temporales . Cierre de las operaciones del día : hora del día hábil ( después de que haya cerrado el sistema TARGET ) en la que dejan de admitirse órdenes de pago para su procesamiento en el sistema .
Código ISIN : código internacional de identificación que se asigna a los valores emitidos en los mercados financieros . Coeficiente de reservas : porcentaje definido por el banco central para cada categoría de pasivos computables incluidos en la base de reservas . Estos coeficientes se utilizan para calcular las exigencias de reservas . Crédito intradía : crédito otorgado para un plazo inferior a un día hábil .
Los bancos centrales pueden concederlo para equilibrar desajustes en la liquidación de pagos , y puede adoptar la forma de : ( i ) un descubierto garantizado o ( ii ) una operación de crédito con prenda de activos o una cesión temporal . Cuenta de custodia : cuenta de valores gestionada por el banco central en la que las entidades de crédito pueden depositar valores considerados adecuados para garantizar operaciones con el banco central .
Cuenta de liquidación : cuenta que un participante directo en el sistema SLBTR mantiene en el banco central a efectos de procesamiento de pagos . Cuenta de reservas : cuenta abierta en el banco central nacional en la que una entidad de contrapartida mantiene sus reservas .
Las cuentas de liquidación que las entidades mantienen en los bancos centrales nacionales pueden utilizarse como cuentas de reservas . Cupón fijado ex-post : cupón de un instrumento financiero a tipo de interés variable que se determina en función del índice de referencia en una fecha ( o fechas ) predeterminadas durante el período de devengo del cupón .
Cupón prefijado : cupón de un instrumento financiero a tipo de interés variable que se determina en función del índice de referencia en una fecha ( o fechas ) predeterminadas con anterioridad al comienzo del período de devengo del cupón . Custodio : entidad responsable de la custodia y administración de valores y otros activos financieros por cuenta ajena . Deducción estandarizada : porcentaje fijo del saldo de los valores de renta fija con vencimiento inferior a dos años ( incluidos los instrumentos del mercado monetario ) que pueden deducir de la base de reservas los emisores de dichos instrumentos que no puedan justificar la tenencia de dichos saldos por otras entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema , por el BCE o por un banco central nacional .
Depositario : agente cuya función principal es el registro de valores , ya sean títulos o anotaciones en cuenta , y el mantenimiento del registro de la propiedad de dichos valores . Depósitos disponibles con preaviso : categoría de instrumentos compuesta por depósitos en los que el tenedor ha de respetar un período fijo de preaviso para poder disponer de sus fondos .
En algunos casos existe la posibilidad de retirar una determinada cantidad fija en un período especificado o de disponer de los fondos con antelación , sujetos a una penalización . Depósitos a plazo : categoría de instrumentos compuesta , fundamentalmente , por depósitos con un vencimiento dado que , dependiendo de las prácticas nacionales , pueden no ser convertibles antes de su vencimiento o ser convertibles , sujetos a una penalización .
Esta categoría también comprende algunos instrumentos de renta fija no negociables , como los certificados de depósito no negociables ( emitidos singularmente ) . Desmaterialización : eliminación de los certificados o documentos físicos que representan títulos de propiedad de activos financieros , de forma que dichos activos existen sólo como registros contables .
Día hábil de un BCN : cualquier día en el que un banco central nacional de un Estado miembro esté abierto a fin de realizar operaciones de política monetaria del Eurosistema . En algunos Estados miembros , las sucursales del banco central nacional pueden estar cerradas en días hábiles debido a fiestas regionales o locales .
En este caso , el banco central nacional en cuestión debe informar con antelación a las entidades de contrapartida de los procedimientos que han de seguirse en las operaciones en las que intervengan dichas sucursales . Día hábil del Eurosistema : cualquier día en el que el BCE y , al menos , un banco central nacional estén abiertos a fin de realizar operaciones de política monetaria del Eurosistema . Días reales/360 días ( actual/360 ): regla para determinar el número de días que se aplica al cálculo de los intereses de un crédito , por la que se calcula el número de días naturales para los que , efectivamente , se concede el crédito , considerándose un año de 360 días . El Eurosistema aplica esta regla a sus operaciones de política monetaria .
Dinero electrónico : valor monetario representado por un derecho sobre el emisor que : ( a ) esté almacenado electrónicamente , ( b ) se haya emitido tras la recepción de fondos por un importe no inferior al valor monetario emitido , y ( c ) sea aceptado como medio de pago por entidades distintas de la entidad emisora . División por vida residual : grupo de activos , cuya vida residual se encuentra dentro de una banda determinada de valores , p. ej. , la división de tres a cinco años .
EEE ( Espacio Económico Europeo ): los Estados miembros de la UE más Islandia , Liechtenstein y Noruega . Emisor : entidad que tiene un compromiso en forma de valores u otros instrumentos financieros . Enlace entre sistemas de liquidación de valores : se compone de todos los procedimientos y mecanismos existentes entre dos sistemas de liquidación de valores ( SLV ) para la transferencia entre ambos de dichos valores mediante anotaciones en cuenta
Entidad de contrapartida : la parte contraria en una transacción financiera ( por ejemplo , en cualquier operación con el banco central ) .
Entidad de crédito : toda entidad que se encuentre al amparo de la definición contenida en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundida ) .
Estado miembro : en este documento hace referencia a todo Estado miembro de la UE que , de conformidad con el Tratado , haya adoptado la moneda única .
Eurosistema : el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros de la zona del euro .
El Consejo de Gobierno y el Comité Ejecutivo del BCE son los órganos rectores del Eurosistema .
Evento de impago : cualquier evento al que se hace referencia en el sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) , que se ajuste a la definición contenida en la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y su ejercicio ( refundida ) , de 14 de junio de 2006 , y en la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundida ) ( denominadas , conjuntamente , « Directiva sobre Requerimientos de Capital » o CRD ) .
Así pues , se produce un evento de impago en los siguientes casos : ( a ) « la entidad de crédito considera probable que el deudor no abone la totalidad de sus obligaciones crediticias a la entidad de crédito , la empresa matriz o cualquiera de sus filiales , sin tener en cuenta el recurso por parte de la entidad de crédito a acciones tales como la ejecución de garantías ( si existieran ) » y / o ( b ) « el deudor se encuentra en situación de mora durante más de 90 días con respecto a cualquier obligación crediticia importante frente a la entidad de crédito , la empresa matriz o cualquiera de sus filiales » . Exigencia de reservas : obligación de que las entidades mantengan unas reservas mínimas en el banco central . En el sistema de reservas mínimas del Eurosistema , la exigencia de reservas de las entidades de crédito se calcula multiplicando el coeficiente de reservas de cada categoría de pasivos computables de la base de reservas por el saldo de dichos pasivos en el balance de la entidad . Además , las entidades deducen una franquicia de las reservas exigidas .
Facilidad de depósito : facilidad permanente del Eurosistema que las entidades de contrapartida pueden utilizar para realizar depósitos a un día en un banco central nacional , remunerados a un tipo de interés especificado previamente . Facilidad marginal de crédito : facilidad permanente del Eurosistema que las entidades de contrapartida pueden utilizar para recibir créditos a un día de un banco central nacional a un tipo de interés especificado previamente a cambio de activos de garantía . Facilidad permanente : instrumento del banco central que está a disposición de las entidades de contrapartida a petición propia . El Eurosistema ofrece dos facilidades permanentes : la facilidad marginal de crédito y la facilidad de depósito . Fecha de adquisición : fecha en la que se hace efectiva la venta de los activos al comprador .
Fecha de contratación ( D ): fecha en la que se concierta una operación ( es decir , un acuerdo sobre una transacción financiera entre dos entidades de contrapartida ) . La fecha de contratación puede coincidir con la fecha de liquidación de la operación ( liquidación en el mismo día ) o ser anterior a ésta en un número determinado de días hábiles ( la fecha de liquidación se calcula sumando a D el desfase en la liquidación ) .
Fecha de inicio : fecha en la que se liquida la primera parte de una operación de política monetaria . Esta fecha corresponde a la fecha de adquisición en las operaciones realizadas mediante cesiones temporales y swaps de divisas . Fecha de liquidación : fecha en la que se liquida la operación .
La liquidación puede tener lugar el mismo día que la contratación ( liquidación en el mismo día ) o uno o varios días después ( la fecha de liquidación se calcula sumando a la fecha de contratación ( D ) el desfase en la liquidación ) . Fecha de recompra : fecha en la que el comprador está obligado a revender al vendedor los activos adquiridos mediante una cesión temporal . Fecha de valoración : fecha en la que se valoran los activos que se utilizan como garantía en las operaciones de crédito . Fecha de vencimiento : fecha en la que vence una operación de política monetaria .
En el caso de una cesión temporal o un swap , la fecha de vencimiento corresponde a la fecha de recompra . Franquicia : cantidad fija que una entidad deduce del cálculo de sus exigencias de reservas en el contexto del sistema de reservas mínimas del Eurosistema . Herramientas de calificación ( RT ): una de las fuentes de evaluación de la calidad crediticia contempladas en el sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) , que comprende las aplicaciones desarrolladas por terceros para evaluar la calidad crediticia de los deudores , basándose , entre otra información , en las cuentas auditadas .
El Eurosistema debe aceptar individualmente cada una de estas aplicaciones para que puedan formar parte del ECAF . Instituciones financieras monetarias ( IFM ): instituciones financieras que constituyen el sector emisor de dinero de la zona del euro . Incluye los bancos centrales , las entidades de crédito residentes en la zona , definidas con arreglo al derecho comunitario , y todas las instituciones financieras residentes cuya actividad consiste en recibir depósitos y / o sustitutos próximos de los depósitos de entidades distintas de IFM y en conceder créditos e invertir en valores por cuenta propia ( al menos en términos económicos ) . Instrumento con tipo de interés fijo : instrumento financiero en el que el cupón es fijo durante toda la vida del instrumento . Instrumento con tipo de interés referenciado inversamente : instrumento financiero estructurado en el que el cupón que se paga al tenedor se determina en función inversa a los cambios de un tipo de interés de referencia predeterminado . Instrumento con tipo de interés variable : instrumento financiero en el que el cupón se determina periódicamente en función de un índice de referencia para reflejar las variaciones de los tipos de interés de mercado a corto o a medio plazo .
Los activos a tipo de interés variable tienen cupones prefijados o cupones fijados ex-post . Límite máximo de puja : límite en términos de importes máximos para la aceptación de una puja presentada por una entidad de contrapartida en una subasta .
El Eurosistema puede imponer un límite máximo de cantidad en las pujas para evitar que las entidades de contrapartida presenten pujas desproporcionadamente grandes . Liquidación transfronteriza : liquidación que tiene lugar en un país distinto del país o países en que una o ambas partes contratantes están situadas .
Margen inicial : medida de control de riesgos que el Eurosistema puede utilizar en las operaciones temporales de inyección de liquidez , en virtud de la cual los activos de garantía exigidos para una operación han de ser iguales a la suma del crédito concedido a la entidad de contrapartida más el valor del margen inicial . Margen de variación ( o ajuste a mercado ): determinado nivel de valor de mercado que el Eurosistema exige que mantengan los activos de garantía utilizados en sus operaciones temporales de inyección de liquidez .
Esto supone que si el valor de los activos de garantía , medido periódicamente , cae por debajo de un cierto nivel , el banco central nacional solicitará a la entidad de contrapartida que aporte efectivo o activos adicionales ( es decir , el ajuste de los márgenes de garantía ) . Del mismo modo , si tras una nueva valoración , el valor de mercado de los activos de garantía excede un nivel determinado , la entidad de contrapartida puede recuperar el exceso de activos o de efectivo . Véase también la sección 6.4 . Mecanismo de interconexión : en el sistema TARGET , este mecanismo proporciona los procedimientos comunes y la infraestructura que permite que las órdenes de pago se transfieran de un sistema de liquidación bruta en tiempo real nacional a otro .
Mecanismo de promedios : procedimiento que permite a las entidades de contrapartida cumplir las exigencias de reservas , teniendo en cuenta el nivel medio de sus reservas durante el período de mantenimiento . El mecanismo de promedios contribuye a la estabilización de los tipos de interés del mercado monetario al ofrecer a las entidades un incentivo para suavizar los efectos de las fluctuaciones transitorias de liquidez . El Eurosistema permite el mecanismo de promedios en su sistema de reservas . Modelo de corresponsalía entre bancos centrales ( MCBC ): mecanismo establecido por el Sistema Europeo de Bancos Centrales con el fin de que las entidades de contrapartida puedan utilizar de modo transfronterizo los activos de garantía . En el MCBC , los bancos centrales nacionales actúan como custodios unos de otros , lo que supone que cada banco central nacional tiene una cuenta de valores en su sistema de registro de valores para cada uno de los otros bancos centrales ( y para el BCE ) .
Nivel marginal de puntos swap : nivel de puntos swap al que se agota la cantidad total que se adjudica en una subasta . Operación de ajuste : operación de mercado abierto no regular realizada por el Eurosistema principalmente para hacer frente a fluctuaciones imprevistas de la liquidez en el mercado . Operación de cesión temporal : operación temporal para inyectar liquidez basada en una cesión temporal .
Operación estructural : operación de mercado abierto que realiza el Eurosistema principalmente para ajustar la posición estructural de liquidez del sector financiero frente al Eurosistema . Operación de financiación a plazo más largo : operación de mercado abierto regular realizada por el Eurosistema en forma de operación temporal .
Las operaciones de financiación a plazo más largo , con vencimiento a tres meses , se llevan a cabo mediante subastas estándar y normalmente tienen periodicidad mensual . Operación de mercado abierto : operación ejecutada en los mercados financieros a iniciativa del banco central . Teniendo en cuenta sus objetivos , periodicidad y procedimientos , las operaciones de mercado abierto del Eurosistema pueden dividirse en cuatro categorías : operaciones principales de financiación , operaciones de financiación a plazo más largo , operaciones de ajuste y operaciones estructurales . En cuanto al instrumento utilizado , las operaciones temporales constituyen el principal instrumento del Eurosistema y pueden emplearse en las cuatro categorías mencionadas . Además , para las operaciones estructurales pueden utilizarse la emisión de certificados de deuda o las operaciones simples , mientras que para la ejecución de las operaciones de ajuste pueden emplearse operaciones simples , swaps de divisas y la captación de depósitos a plazo fijo .
Operación principal de financiación : operación de mercado abierto regular realizada por el Eurosistema en forma de operación temporal . Las operaciones principales de financiación se llevan a cabo mediante subastas estándar con periodicidad semanal y tienen , normalmente , un vencimiento a una semana .
Operación simple : operación por la cual se compran o venden activos hasta su vencimiento , ya sea al contado o a plazo . Operación temporal : operación por la cual el banco central nacional compra o vende activos mediante una cesión temporal o realiza operaciones de crédito con garantía de activos . Período de mantenimiento : período para el cual se calcula el importe de las exigencias de reservas . El BCE publica un calendario de los períodos de mantenimiento de reservas al menos tres meses antes del inicio de cada año . El período de mantenimiento comienza el día en que se liquida la primera operación principal de financiación , tras la reunión del Consejo de Gobierno en la que está previsto realizar la evaluación mensual de la orientación de la política monetaria . Normalmente , termina el día anterior al día en que se liquida una operación similar el mes siguiente .
En circunstancias especiales , el calendario publicado puede modificarse , dependiendo , entre otros factores , de los cambios realizados en el calendario de reuniones del Consejo de Gobierno . Porcentaje mínimo de adjudicación : límite inferior , expresado en porcentaje , que se ha de adjudicar a cada puja presentada en una subasta al tipo de interés marginal .
El Eurosistema puede optar por aplicar un porcentaje mínimo de adjudicación en sus operaciones de subasta . Precio de adquisición : precio al que los activos se venden o han de venderse al comprador .
Precio de recompra : precio al que el comprador está obligado a revender al vendedor los activos adquiridos mediante una cesión temporal . El precio de recompra es igual a la suma del precio de adquisición más el diferencial de precios que corresponde a los intereses de la liquidez otorgada durante el período transcurrido hasta el vencimiento de la operación .
Procedimiento bilateral : mecanismo por el cual el banco central negocia directamente con una o varias entidades de contrapartida , sin utilizar los procedimientos de subasta . En los procedimientos bilaterales se incluyen las operaciones realizadas en las bolsas de valores o con agentes de mercado .
Procedimiento de subasta : procedimiento mediante el cual el banco central inyecta liquidez al mercado o la absorbe en función de las pujas presentadas por las entidades de contrapartida participantes . Las pujas más competitivas son las primeras en cubrirse , y así , sucesivamente , hasta que se agota la liquidez total que el banco central se propone inyectar o absorber . Punto swap : diferencia entre el tipo de cambio de la operación a plazo y la operación al contado en un swap de divisas . Recorte : véase recorte de valoración . Recorte de valoración : medida de control de riesgos aplicada a los activos de garantía utilizados en las operaciones temporales , que supone que el banco central calcula el valor de dichos activos recortando su valor de mercado en un determinado porcentaje .
El Eurosistema aplica recortes de valoración según las características específicas de los activos , como por ejemplo el plazo de vida residual . Reservas : tenencias de las entidades de contrapartida en sus cuentas de reservas que sirven para cumplir las exigencias de reservas .
Riesgo de insolvencia : riesgo de pérdidas imputable al incumplimiento de los compromisos de pago ( quiebra ) por parte del emisor de un activo financiero o a la insolvencia de la entidad de contrapartida . Sistema de anotaciones en cuenta : sistema contable que permite la transferencia de valores y de otros activos financieros sin el traslado físico de documentos o certificados ( v.g . , la transferencia electrónica de valores ) . Véase también desmaterialización . Sistema basado en calificaciones internas ( IRB ): una de las fuentes de evaluación de la calidad crediticia contempladas en el sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) , que comprende los sistemas internos de las entidades de contrapartida cuyas evaluaciones crediticias pueden ser utilizadas por las entidades de crédito para determinar la exposición al riesgo , de conformidad con la Directiva sobre Requerimientos de Capital . Estos sistemas están sujetos a un proceso de reconocimiento y validación formal por parte de los supervisores nacionales . Sistema de entrega contra pago ( ECP ): mecanismo de un sistema de intercambio y liquidación que garantiza que la transferencia en firme de los activos ( valores u otros instrumentos financieros ) se realice única y exclusivamente si se produce la transferencia en firme de otro u otros activos . Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ): incluye el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros de la UE . Cabe señalar que los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que no hayan adoptado la moneda única de conformidad con el Tratado mantienen sus competencias en materia de política monetaria con arreglo a la legislación nacional y , por lo tanto , no participan en la ejecución de la política monetaria del Eurosistema .
Sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ): conjunto de procedimientos , normas y técnicas que garantiza que se cumple el requerimiento establecido por el Eurosistema de elevada calidad crediticia para todos los activos de garantía . Al establecer dicho requerimiento , el Eurosistema diferencia los activos negociables de los no negociables . Para evaluar la calidad crediticia de los activos de garantía toma en consideración la información pertinente procedente de los sistemas de evaluación crediticia de una de las cuatro fuentes siguientes : agencias externas de evaluación del crédito ( ECAI ) , sistemas internos de evaluación del crédito ( ICAS ) de los bancos centrales nacionales , sistemas basados en las calificaciones internas de las entidades de contrapartida ( IRB ) y herramientas externas de calificación ( RT ) desarrolladas por terceros . Además , en la evaluación de la calidad crediticia , el Eurosistema tiene en cuenta criterios institucionales y características que garantizan una protección similar al tenedor del instrumento , tales como los avales . La referencia del Eurosistema para establecer un requisito mínimo de elevada calidad crediticia ( su « umbral de calidad del crédito » ) se define en términos de una evaluación del crédito de « A » .
Las subastas estándar se ejecutan dentro de un plazo de veinticuatro horas .
Todas las entidades de contrapartida que cumplan los criterios generales de selección tienen derecho a presentar sus pujas .
Las subastas rápidas se ejecutan en el plazo de 90 minutos y se limitan a un grupo restringido de entidades de contrapartida .
Subasta a tipo de interés único ( subasta holandesa ): subasta en la que el tipo de interés de adjudicación ( o precio / o puntos swap ) aplicado a todas las pujas aceptadas coincide con el tipo de interés marginal .
Subasta a tipo de interés variable : procedimiento de subasta por el cual las entidades de contrapartida pujan tanto por el volumen de liquidez que desean obtener del banco central como por el tipo de interés al que desean participar .
Subasta de volumen de liquidez : véase subasta a tipo de interés fijo .
Swap de divisas : dos operaciones simultáneas , al contado y a plazo , de compraventa de una divisa por otra .
Tipo mínimo de puja : tipo de interés más bajo al que las entidades de contrapartida pueden pujar en las subastas a tipo de interés variable .
Transferencia en firme : transferencia irrevocable e incondicional que libera de la obligación de realizar los pagos pertinentes .
Valor segregado ( negociación separada de intereses y principal ) ( Strip ): bono cupón cero creado con el fin de negociar por separado cada uno de los flujos financieros generados por un valor de renta fija y su principal .
Vida residual : tiempo que resta hasta la fecha de vencimiento de un instrumento de renta fija .
Volumen mínimo de adjudicación : límite inferior del importe que se adjudica a las entidades de contrapartida en una subasta .
ANEXO 3
SELECCIÓN DE ENTIDADES DE CONTRAPARTIDA PARA OPERACIONES DE INTERVENCIÓN EN DIVISAS Y SWAPS DE DIVISAS REALIZADOS CON FINES DE POLÍTICA MONETARIA
La selección de entidades de contrapartida para operaciones de intervención en divisas y swaps de divisas realizados con fines de política monetaria se lleva a cabo de manera uniforme , independientemente de la estructura organizativa elegida para las operaciones exteriores del Eurosistema .
Este sistema de selección no supone un alejamiento sustancial de las normas de mercado vigentes , puesto que se fundamenta en la armonización de las prácticas óptimas seguidas actualmente por los bancos centrales nacionales .
Un primer criterio de prudencia es la solvencia , que se evalúa combinando diferentes métodos ( v.g . , las calificaciones crediticias publicadas por las instituciones relevantes y los análisis de capital y de otros coeficientes económicos efectuados por los bancos centrales nacionales ) ; un segundo criterio es que el Eurosistema exige que todas las entidades participantes en las operaciones de intervención en divisas estén sujetas a la vigilancia de una autoridad supervisora reconocida . El tercer y último criterio requiere que todas las entidades de contrapartida que participen en operaciones de intervención en divisas del Eurosistema han de mantener un alto nivel de comportamiento ético y gozar de buena reputación .
Una vez satisfechos los requisitos mínimos de prudencia , se aplica un segundo conjunto de criterios basado en consideraciones de eficiencia .
El primero guarda relación con la capacidad de la entidad para ofrecer precios competitivos y gestionar grandes volúmenes de fondos , incluso en situaciones de turbulencia en los mercados .
La calidad y la cobertura de la información proporcionada por las entidades de contrapartida constituyen , asimismo , criterios de eficiencia .
Para intervenir eficientemente en distintos lugares y en diferentes zonas horarias , el Eurosistema puede recurrir a las entidades de contrapartida de cualquier centro financiero internacional .
Sin embargo , en la práctica , un gran número de entidades suelen estar radicadas en la zona del euro .
En concreto , para los swaps de divisas realizados con fines de política monetaria , la gama de entidades de contrapartida coincide con las entidades residentes en la zona del euro seleccionadas para participar en las operaciones de intervención en divisas
Para controlar el riesgo de crédito frente a entidades de contrapartida concretas en los swaps de divisas realizados con fines de política monetaria , los bancos centrales nacionales aplican sistemas basados en límites .
ANEXO 4
SISTEMA DE REMISIÓN DE INFORMACIÓN PARA LAS ESTADÍSTICAS MONETARIAS Y BANCARIAS DEL BANCO CENTRAL EUROPEO [ 1 ]
El Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 2 ] define las personas físicas y jurídicas sujetas a exigencias de información ( la denominada población informadora de referencia ) , el régimen de confidencialidad y las disposiciones de ejecución y de sanción adecuadas , de conformidad con el artículo 5.4 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( Estatutos del SEBC ) .
Además , dicho Reglamento faculta al BCE para utilizar su potestad normativa a los efectos siguientes : especificar la población informadora real ,
definir las exigencias de información estadística del BCE e imponerlas a la población informadora real de los Estados miembros participantes ,
especificar las condiciones bajo las cuales el BCE y los bancos centrales nacionales pueden ejercer el derecho a verificar la información estadística o a llevar a cabo su recogida forzosa .
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2001/13 ) , en su versión modificada [ 3 ] , es facultar al BCE y , de acuerdo con el artículo 5.2 de los Estatutos , a los bancos centrales nacionales – que serán los que realicen , en la medida de lo posible , esta tarea – para recopilar la información estadística necesaria para el cumplimiento de las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) y , en particular , la de definir y ejecutar la política monetaria de la Comunidad , de conformidad con el primer guión del apartado 2 del artículo 105 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( Tratado ) .
La información estadística recopilada con arreglo al Reglamento BCE/2001/13 se utilizará para la elaboración del balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) , cuyo principal objetivo consiste en proporcionar al BCE una visión estadística completa de la evolución monetaria de la totalidad de los activos y pasivos financieros de las IFM de los Estados miembros , que se consideran un único territorio económico . A efectos estadísticos , en el contexto del balance consolidado del sector de las IFM , las exigencias de información del BCE se basan en tres consideraciones principales :
En primer lugar , el BCE deberá recibir información estadística comparable , fiable y actualizada , recopilada con arreglo a criterios homogéneos en toda la zona del euro .
Aunque los bancos centrales nacionales recopilen la información de forma descentralizada , de conformidad con los artículos 5.1 y 5.2 de los Estatutos y , en tanto sea necesario , en conjunción con otros requerimientos estadísticos a efectos comunitarios o nacionales , se requerirá un grado suficiente de armonización y adaptación a unas normas mínimas de información , debido a la necesidad de establecer una base estadística fiable para la definición y ejecución de la política monetaria única .
Dicho Reglamento impone obligaciones directas a las personas físicas y jurídicas a las que el BCE puede imponer sanciones si las exigencias de información del BCE no se cumplen ( véase el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo ) .
Las obligaciones de información están , por lo tanto , claramente definidas y cualquier facultad que ejerza el BCE para verificar o recoger con carácter forzoso información estadística seguirá principios establecidos .
En tercer lugar , el BCE deberá reducir al mínimo la carga informadora ( véase la letra a ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo ) .
Por lo tanto , la información estadística obtenida por los bancos centrales nacionales de conformidad con el Reglamento BCE/2001/13 se utilizará también para calcular la base de reservas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 4].Los artículos del Reglamento BCE/2001/13 se limitan a definir , en términos generales , la población informadora real , sus obligaciones de información y los principios con arreglo a los cuales el BCE y los bancos centrales nacionales ejercen , normalmente , sus competencias para verificar o recoger con carácter forzoso la información estadística .
Los detalles acerca de la información estadística que se ha de remitir con el fin de cumplir los requisitos de información estadística del BCE y las normas mínimas que se han de seguir se especifican en los anexos I al IV del Reglamento BCE/2001/13 .
Población informadora real . lista de instituciones financieras monetarias con fines estadísticos
Las IFM comprenden las entidades de crédito residentes , según se definen en la legislación comunitaria , y todas las demás entidades financieras residentes cuya actividad consista en recibir depósitos y / o sustitutos próximos de depósitos , de entidades distintas de las IFM y en conceder créditos y / o invertir en valores actuando por cuenta propia ( al menos en términos económicos ) .
El BCE establecerá y mantendrá una lista de instituciones con arreglo a esta definición y a los principios de clasificación que se recogen en el anexo I del Reglamento BCE/2001/13 .
La competencia de establecer y mantener esta lista con fines estadísticos corresponde al Comité Ejecutivo del BCE .
Las IFM residentes en la zona del euro constituyen la población informadora real .
Los bancos centrales nacionales están facultados para conceder excepciones a las instituciones financieras monetarias de tamaño pequeño , siempre que las IFM que contribuyan al balance mensual consolidado representen al menos el 95 % del balance total de las IFM de cada Estado miembro participante .
Estas excepciones permiten que los bancos centrales nacionales puedan reducir el número de rúbricas que se exigen a las entidades de tamaño pequeño y / o establecer un mayor plazo para que estas entidades faciliten los datos .
Obligaciones de información estadística
Para elaborar el balance consolidado , la población informadora real presentará mensualmente la información estadística relativa a su balance .
Además , se exige información adicional con periodicidad trimestral .
La información estadística requerida se especifica en el anexo I del Reglamento BCE/2001/13 .
Los bancos centrales nacionales serán los encargados de recopilar los datos y de definir los procedimientos de remisión que han de seguirse .
El Reglamento BCE/2001/13 no impide a los bancos centrales nacionales recoger de la población informadora real la información estadística necesaria para satisfacer los requisitos de información estadística del BCE , en el marco de unos procedimientos de recopilación más amplios que los bancos centrales nacionales establecen bajo su propia responsabilidad con arreglo a la normativa comunitaria o nacional o a prácticas establecidas y que tienen otros fines estadísticos .
Sin embargo , esto no va en detrimento de las obligaciones de información estadística contempladas en el Reglamento BCE/2001/13 . En casos concretos , el BCE podrá basarse en la información estadística recogida con dichos fines para satisfacer sus necesidades .
Cuando un banco central nacional conceda una excepción a IFM de tamaño pequeño según las condiciones definidas en el punto anterior , las entidades implicadas estarán sujetas a obligaciones de información reducidas ( que pueden consistir , entre otras cosas , en la provisión exclusiva de información trimestral ) .
No obstante , dicha información deberá incluir forzosamente la relativa a las reservas mínimas , tal como se especifica en el anexo II del Reglamento BCE/2001/13 .
Los requisitos aplicables a las IFM de tamaño pequeño que no son entidades de crédito se recogen en el anexo III del citado Reglamento .
Sin embargo , las IFM a las que se les haya concedido una excepción podrán optar por cumplir íntegramente las exigencias de información .
Uso de la información estadística transmitida con arreglo al Reglamento del BCE relativo a la aplicación de las reservas mínimas
Con el fin de reducir la carga informadora y de evitar una duplicación de la labor de recopilación , los datos relativos al balance , que las IFM remiten en cumplimiento del Reglamento BCE/2001/13 se utilizarán también para calcular la base de reservas , de conformidad con el Reglamento BCE/2003/9 .
Para calcular correctamente la base de reservas a la que se aplica un coeficiente de reservas positivo , se necesita un desglose de los depósitos , detallado en depósitos a plazo a más de dos años , depósitos disponibles con preaviso a más de dos años y cesiones temporales de las entidades de crédito frente a « IFM » ( « residentes » y « residentes en otros Estados miembros participantes » ) , « entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN » y « Administración central » , y frente al « Resto del mundo » .
Cuadro 1
Datos que han de facilitarse mensualmente ( saldos )
Las celdas que no están en negrita sólo las declaran las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas .
PARTIDAS DEL BALANCE
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
No clasificados en los anteriores
IFM [ 7 ]
Instituciones distintas de las IFM
de las cuales ent . de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN
AA PP
Otros sectores residentes
Adm . central
Otras AA PP
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123+S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares + inst . sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14+S.15 )
Hogares + inst . sin fines de lucro al Servicio de los hogares ( S.14+S.15 )
PASIVO
Efectivo en circulación
hasta 1 año
a más de 1 año
A plazo
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años [ 5 ]
Disponibles con preaviso
hasta 3 meses [ 6 ]
a más de 3 meses
de los cuales a más de 2 años [ 8 ]
Monedas extranjeras
a más de 1 año y hasta 2 años
Participaciones en FMM
a más de 2 años
Capital y reservas
Otros pasivos
Otros sectores residentes
Crédito al consumo
Préstamos adquisición de vivienda
Otros ( residual )
ACTIVO
Efectivo
de los cuales en euros
Préstamos
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
Valores distintos de acciones
Euros
Participaciones en FMM
Acciones y otras participaciones
Activo fijo
Otros activos
Por otra parte , dependiendo de los sistemas nacionales de recopilación y sin perjuicio del pleno cumplimiento de las definiciones y los principios de clasificación del balance de las IFM establecidos en el Reglamento BCE/2001/13 , las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas podrán optar por remitir los datos necesarios para calcular la base de reservas , excepto los relativos a instrumentos negociables , con arreglo al cuadro 1a , siempre que no se vean afectadas las partidas impresas en negrita en el cuadro 1 .
El anexo II del Reglamento BCE/2001/13 contiene disposiciones específicas y transitorias y disposiciones sobre fusiones que afecten a entidades de crédito para la aplicación del sistema de reservas mínimas .
El citado anexo establece , en particular , un sistema de información para las « entidades de tamaño pequeño » .
Estas entidades deberán informar , al menos , de los datos trimestrales mínimos para calcular la base de reservas , según los requisitos indicados en el cuadro 1a .
Las entidades de tamaño pequeño deberán cerciorarse de que la información del cuadro 1a es plenamente coherente con las definiciones y clasificaciones aplicables al cuadro 1 .
Para estas entidades , los datos relativos a la base de reservas durante tres períodos de mantenimiento de reservas deberán basarse en los datos a fin de trimestre enviados a los bancos centrales nacionales .
Cuadro 1a
Información simplificada de los datos sobre reservas mínimas exigidos
Base de reservas calculada sumando las siguientes columnas del cuadro 1 ( Pasivo ):
DEPÓSITOS ( euros y monedas extranjeras )
DEPÓSITOS TOTALES
de los cuales :
+ 9.2x a plazo a más de 2 años
+ 9.3x disponibles con preaviso a más de 2 años
Información voluntaria
+ 9.4x cesiones temporales
INSTRUMENTOS NEGOCIABLES
11 EMISIONES DE DEUDA 11e + 11x a plazo hasta 2 años
11 EMISIONES DE DEUDA 11e + 11x a plazo a más de dos 2 años
El anexo recoge también disposiciones relativas a la información sobre una base consolidada .
Previa autorización del BCE , las entidades de crédito sujetas a reservas mínimas podrán presentar información estadística consolidada de un grupo de entidades de crédito sujetas a la obligación de reservas mínimas dentro de un territorio nacional , siempre que todas las entidades incluidas hayan renunciado a la franquicia de las reservas obligatorias .
No obstante , la franquicia se mantendrá para el grupo en su conjunto .
Todas las entidades de que se trate se incluirán por separado en la lista de IFM del BCE .
Además , contiene disposiciones que deberán aplicarse cuando se produzcan fusiones que afecten a entidades de crédito .
En dicho anexo , los términos « fusión » , « entidades fusionadas » y « entidad adquirente » tienen el significado establecido en el Reglamento BCE/2003/9 .
Para el período de mantenimiento dentro del cual surta efecto una fusión , las exigencias de reservas de la entidad adquirente deberán cumplirse conforme se establece en el artículo 13 del mencionado Reglamento .
Para los períodos de mantenimiento siguientes , la exigencia de reservas de la entidad adquirente deberá calcularse en relación con una base de reservas y con la información estadística facilitada , de conformidad con normas específicas ( véase el cuadro que figura en el apéndice del anexo II del Reglamento BCE/2001/13 ) , si procede .
De lo contrario , habrán de aplicarse las normas ordinarias de comunicación de información estadística y cálculo de las exigencias de reservas , según se establece en el artículo 3 del Reglamento BCE/2003/9 .
Además , el banco central nacional correspondiente podrá autorizar a la entidad adquirente procedimientos temporales para cumplir con su obligación de información estadística .
Esta exención de los procedimientos habituales será de la menor duración posible y , en todo caso , no superará los seis meses desde la realización de la fusión .
La exención no eximirá a la entidad adquirente del requisito de cumplir sus obligaciones de información conforme al Reglamento BCE/2001/13 , y , si procede , de la obligación de asumir las exigencias de información de las entidades fusionadas .
Una vez que la intención de llevar a la práctica una fusión se haya hecho pública , y con tiempo suficiente antes de que surta efecto , la entidad adquirente informará al banco central nacional correspondiente de los procedimientos previstos para cumplir las obligaciones de información estadística relativas al cálculo de las exigencias de reservas .
Por regla general , el propio BCE y los bancos centrales nacionales ejercerán su derecho a verificar y recoger con carácter forzoso la información estadística cuando no se cumplan las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisiones establecidas en el anexo IV del Reglamento BCE/2001/13 .
Estados miembros no participantes
Dado que todo reglamento elaborado de conformidad con el artículo 34.1 de los Estatutos no concede derechos ni impone obligaciones a los Estados miembros acogidos a excepción ( artículo 43.1 de los Estatutos ) ni a Dinamarca ( apartado 2 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca ) , ni es aplicable al Reino Unido ( apartado 8 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ) , el Reglamento BCE/2001/13 sólo es aplicable a los Estados miembros participantes .
Sin embargo , el artículo 5 de los Estatutos , relativo a las competencias del BCE y de los bancos centrales nacionales en materia de información estadística , y el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo son aplicables a todos los Estados miembros .
Esto , junto con lo dispuesto en el artículo 10 ( antiguo artículo 5 ) del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , implica también para los Estados miembros no participantes la obligación de diseñar y aplicar , en el ámbito nacional , todas las medidas que consideren apropiadas para cumplir con las exigencias de información estadística del BCE y realizar los preparativos oportunos en materia de estadísticas para convertirse en Estados miembros participantes .
El contenido de este anexo se facilita sólo a efectos informativos .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Este Reglamento ha sustituido al Reglamento ( CE ) no 2819/98 del Banco Central Europeo , de 1 de diciembre de 1998 ( BCE/1998/16 ) .
Incluidos los depósitos sujetos a regulación administrativa .
Incluidos los depósitos de ahorro a la vista no transferibles .
Las entidades de crédito pueden informar sobre posiciones frente a IFM distintas de entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN en lugar de frente a IFM y a entidades de crédito sujetas a reservas mínimas , BCE y BCN , siempre que no se pierdan detalles y que no se vean afectadas las partidas impresas en negrita ,
Los datos de esta rúbrica se proporcionarán de forma voluntaria , mientras no se indique lo contrario .
ANEXO 5
DIRECCIONES DEL EUROSISTEMA EN INTERNET
Banco central
Dirección en Internet
Banco Central Europeo
Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique
www.nbb.be o www.bnb.be
Suomen Pankki - Finlands Bank
ANEXO 6
PROCEDIMIENTOS Y SANCIONES APLICABLES A LAS ENTIDADES DE CONTRAPARTIDA EN CASO DE QUE INCUMPLAN SUS OBLIGACIONES
Penalizaciones pecuniarias
En caso de incumplimiento por una entidad de contrapartida de las disposiciones establecidas en relación con las subastas [ 1 ] , las operaciones bilaterales [ 2 ] y el uso de los activos de garantía [ 3 ] , o con los procedimientos de cierre del día y las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito [ 4 ] , el Eurosistema aplicará las penalizaciones pecuniarias siguientes .
En los supuestos de incumplimiento de las disposiciones establecidas en relación con las subastas , las operaciones bilaterales y el uso de los activos de garantía , para el primer y el segundo incumplimiento que tengan lugar en un período de doce meses , se aplicará una penalización pecuniaria a cada uno de los incumplimientos .
Las penalizaciones pecuniarias aplicables se calcularán al tipo de interés de la facilidad marginal de crédito , incrementado en 2,5 puntos porcentuales .
En los supuestos de incumplimiento de las disposiciones establecidas en relación con las subastas y las operaciones bilaterales , las penalizaciones pecuniarias se calcularán sobre la base del déficit de los activos de garantía o del efectivo aportados por la entidad de contrapartida , multiplicado por el coeficiente 7/360 .
En los supuestos de incumplimiento de las disposiciones establecidas en relación con el uso de los activos de garantía , las penalizaciones pecuniarias se calcularán sobre la base de la cuantía de los activos de garantía no admisibles ( o de activos que la entidad de contrapartida no puede utilizar ) ya sean ( i ) los aportados por la entidad a un banco central nacional o al BCE o ( ii ) los no retirados por dicha entidad en los veinte días hábiles siguientes al hecho por el cual los activos de garantía perdieron la condición de admisibles o dejaron de poder ser utilizados por la contrapartida , multiplicado por el coeficiente 1/360 .
La primera vez que se incumplan las disposiciones relativas a los procedimientos de cierre del día o a las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito , las penalizaciones pecuniarias aplicables se calcularán sobre la base del tipo de interés de la facilidad marginal de crédito más 5 puntos porcentuales .
En caso de incumplimiento reiterado en un período de doce meses , cada vez que se produzca el incumplimiento , el tipo de interés de penalización se incrementará en 2,5 puntos porcentuales adicionales , calculándose la penalización sobre la base de la cuantía correspondiente al acceso no autorizado a la facilidad marginal de crédito .
Penalizaciones no pecuniarias
El Eurosistema suspenderá a una entidad de contrapartida por incumplimiento de las disposiciones establecidas en relación con las subastas , las operaciones bilaterales y el uso de los activos de garantía , con arreglo a lo previsto a continuación :
Suspensión por incumplimiento de las disposiciones relativas a las subastas y a las operaciones bilaterales
En caso de producirse un tercer incumplimiento de la misma clase en un período de doce meses , el Eurosistema suspenderá el acceso de la entidad de contrapartida a la siguiente o siguientes operaciones de mercado abierto del mismo tipo , realizadas mediante los mismos procedimientos , durante un determinado período , además de imponerle una penalización pecuniaria calculada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
La suspensión se aplicará de acuerdo con la escala siguiente :
si el déficit de los activos de garantía o del efectivo aportados es inferior al 40 % de la cuantía de activos de garantía o efectivo a aportar , se aplicará una suspensión de un mes ,
si el déficit de los activos de garantía o del efectivo aportados está comprendido entre el 80 % y el 100 % de la cuantía de activos de garantía o efectivo a aportar , se aplicará una suspensión de tres meses .
Sin perjuicio de lo establecido en el subapartado 2.3 , estas penalizaciones pecuniarias y medidas de suspensión se aplicarán a cualquier otro incumplimiento posterior que tuviera lugar en cada período de doce meses .
Suspensión por incumplimiento de las disposiciones relativas al uso de los activos de garantía
En caso de producirse un tercer incumplimiento en un período de doce meses , el Eurosistema suspenderá el acceso de la entidad de contrapartida a la siguiente operación de mercado abierto , además de imponerle una sanción pecuniaria calculada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
Suspensión , en circunstancias excepcionales , del acceso a todas las futuras operaciones de política monetaria durante un determinado período
En circunstancias excepcionales , en supuestos de incumplimiento grave , teniendo en cuenta , en particular , la cuantía de las operaciones , así como la frecuencia o la duración del incumplimiento , se podrá considerar , además de una penalización pecuniaria calculada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , la suspensión del acceso de una entidad de contrapartida a todas las futuras operaciones de política monetaria durante un período de tres meses .
Entidades establecidas en otros Estados miembros
Asimismo , el Eurosistema puede decidir si la medida de suspensión impuesta a la entidad de contrapartida que incurre en incumplimiento se aplica también a las sucursales de dicha entidad establecidas en otros Estados miembros .
Cuando una entidad de contrapartida no dispone de suficientes activos de garantía para satisfacer la cantidad adjudicada en una operación de inyección de liquidez ni del efectivo suficiente para satisfacer la cantidad adjudicada en una operación de drenaje de liquidez .
Cuando una entidad de contrapartida no dispone de suficientes activos de garantía admisibles ni del efectivo suficiente para satisfacer la cantidad acordada en operaciones bilaterales .
Cuando una entidad de contrapartida utiliza activos que no son admisibles o que han dejado de serlo ( o que no puede usar ) , para garantizar un crédito pendiente .
Cuando una entidad de contrapartida tiene un saldo negativo en la cuenta de liquidación al cierre del día y no cumple las condiciones de acceso a la facilidad marginal de crédito .
ANEXO 7
CREACIÓN DE UNA GARANTÍA VÁLIDA SOBRE LOS CRÉDITOS
Con el fin de garantizar que se constituya una garantía válida sobre los créditos y que éstos puedan liquidarse con rapidez en caso de impago por parte de una entidad de contrapartida , habrán de cumplirse los requisitos legales siguientes :
Verificación de la existencia de los créditos : Como mínimo , los BCN aplicarán las medidas siguientes para verificar la existencia de los créditos entregados al Eurosistema como garantía : ( i ) certificación y compromiso de la entidad de contrapartida frente al BCN , al menos trimestral , de la existencia de los créditos presentados como garantía , que podrían sustituirse por la contrastación de esta información con la que consta en las centrales de información de riesgos , si las hubiere ; ( ii ) verificación de carácter excepcional , por parte de los BCN , de los supervisores o de los auditores externos , de los procedimientos seguidos por la entidad de contrapartida para enviar al Eurosistema la información relativa a la existencia de los créditos , y ( iii ) comprobaciones aleatorias , por parte de los BCN , de las centrales de información de riesgos pertinentes , de los supervisores o de los auditores externos , de la calidad y la exactitud de la certificación .
La certificación y el compromiso trimestral a que se hace referencia en el apartado ( i ) anterior incluyen la obligación de que las entidades de contrapartida del Eurosistema confirme y garanticen por escrito :
que los créditos entregados a un BCN cumplen los criterios de selección aplicados por el Eurosistema ;
que ninguno de los créditos presentados como activos de garantía está utilizándose simultáneamente como garantía a favor de terceros y que se comprometen a no movilizar ningún crédito como garantía a favor de terceros ,
que comunicarán al BCN correspondiente , inmediatamente , o en cualquier caso a más tardar en el transcurso del siguiente día hábil , cualquier hecho que afecte significativamente a la relación contractual entre la entidad de contrapartida y el BCN en cuestión , en particular las amortizaciones anticipadas , ya sean parciales o totales , las rebajas de calificación crediticia y los cambios significativos en las condiciones del crédito .
Para que estas verificaciones establecidas en los apartados ( i ) y ( ii ) anteriores ( verificación de carácter excepcional y comprobaciones aleatorias ) se efectúen , deberá autorizarse a los supervisores , o especialmente a los BCN o a los auditores externos , a realizar esta investigación , si fuese necesario , de forma contractual o de conformidad con los requisitos nacionales aplicables .
Notificación al deudor de la movilización del crédito o registro de dicha movilización : por lo que se refiere a la notificación al deudor de la movilización del crédito como activo de garantía , teniendo en cuenta las características específicas de las diferentes jurisdicciones , deberán cumplirse los requisitos siguientes :
En algunos Estados miembros en los que la notificación al deudor de la movilización del crédito presentado como garantía es un requisito previo para que la movilización sea válida de conformidad con la legislación nacional , según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable , la notificación ex ante al deudor será requisito legal para que el crédito se admita como activo de garantía .
La notificación ex ante al deudor requiere que la entidad de contrapartida o el BCN ( según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable ) notifique al deudor que la entidad de contrapartida se propone movilizar el crédito como activo de garantía a favor del BCN , bien con antelación o bien en el momento en que se produzca dicha movilización .
En otros Estados miembros , en los que el registro con efecto público de la movilización del crédito como activo de garantía es un requisito previo para que la movilización sea válida o , en algunos casos , un requisito previo para la prioridad del crédito de conformidad con la legislación nacional , según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable , dicho registro se exigirá con antelación o en el momento en que se produzca la movilización como activo de garantía .
Por último , en los Estados miembros en los que no se exige , de conformidad con los apartados a ) y b ) anteriores , la notificación ex ante al deudor o el registro con efecto público de la movilización del crédito como activo de garantía , según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable , se exigirá la notificación ex post al deudor .
No se requiere notificación en los casos en que los créditos son instrumentos al portador para los que la legislación nacional aplicable no exige notificación .
En esos casos , existe el requisito de transferir físicamente dichos instrumentos al BCN en cuestión con antelación o en el momento en que se produzca su movilización como activo de garantía .
Los requisitos antes mencionados son los mínimos exigibles .
Además de en los casos anteriores , y de conformidad con lo dispuesto en la documentación nacional aplicable , los BCN pueden exigir la notificación ex ante o el registro de la movilización como requisito adicional .
Ausencia de restricciones en relación con el secreto bancario y la confidencialidad : La entidad de contrapartida no estará obligada a obtener la autorización del deudor para desvelar la información sobre el crédito y el propio deudor , exigida por el Eurosistema para asegurarse de la constitución de una garantía válida sobre los créditos y de que se pueden liquidar rápidamente en caso de impago por parte de una entidad de contrapartida .
La entidad de contrapartida y el deudor acordarán contractualmente que el deudor autoriza , sin condiciones , la comunicación al Eurosistema de los detalles mencionados respecto al crédito .
Esta disposición no será necesaria cuando no existan normas que limiten la comunicación de esa información en virtud de la legislación nacional , según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable .
Ausencia de restricciones a la movilización del crédito : Las entidades de contrapartida deberán asegurar que los créditos son plenamente transferibles y que pueden movilizarse sin restricciones como activos de garantía a favor del Eurosistema .
No deben existir disposiciones restrictivas en lo que se refiere a la movilización en el contrato de crédito ni en otros acuerdos contractuales entre la entidad de contrapartida y el deudor , a menos que la legislación nacional contemple específicamente la posición privilegiada del Eurosistema respecto a la movilización del activo de garantía , independientemente de posibles restricciones contractuales .
Ausencia de restricciones a la liquidación del crédito : Ni el contrato de crédito ni cualquier otro acuerdo contractual suscrito entre la entidad de contrapartida y el deudor contendrán restricciones de ningún tipo en lo que se refiere a la liquidación del crédito utilizado como activo de garantía , incluidos los requisitos formales , temporales o de otro tipo con respecto a la liquidación .
ANEXOS
Ejemplos de operaciones y procedimientos de política monetaria
Glosario
Selección de entidades de contrapartida para operaciones de intervención en divisas y swaps de divisas realizados con fines de política monetaria
Sistema de remisión de información para las estadísticas monetarias y bancarias del Banco Central Europeo
Procedimientos y sanciones aplicables a las entidades de contrapartida en caso de que incumplan sus obligaciones
Creación de una garantía válida sobre los créditos
LISTA DE GRÁFICOS , CUADROS Y RECUADROS
Recuadros
Gráficos
Modelo de corresponsalía entre bancos centrales
Cuadros
Fechas de liquidación habituales de las operaciones de mercado abierto del Eurosistema
Categorías de liquidez de los activos negociables
CDV Central Depositaria de Valores CDVI Central Depositaria de Valores Internacional
Este documento presenta el marco operativo elegido por el Eurosistema [ 1 ] para ejecutar la política monetaria única en la zona del euro .
Se pretende que este documento , que forma parte del marco jurídico de los instrumentos y procedimientos del Eurosistema , sirva como « Documentación General » de los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema y proporcione a las entidades de contrapartida la información que precisen en relación con el marco de política monetaria del Eurosistema .
La « Documentación General » por sí misma no concede derechos ni impone obligaciones a las entidades de contrapartida .
Este documento se divide en siete capítulos : El capítulo 1 ofrece una visión general del marco operativo de política monetaria del Eurosistema .
Las operaciones de política monetaria del Eurosistema se ejecutan de manera uniforme en todos los Estados miembros [ 4].1.2 .
Para que dicho banco procese la solicitud el mismo día , ésta deberá recibirse a más tardar 30 minutos después de la hora de cierre efectiva de Target [ 15 ] [ 16 ] .
Por norma , el sistema TARGET cierra a las 18.00 , hora del BCE ( hora central europea ) .
El BCE puede , en cualquier momento , modificar el tipo de interés , aunque nunca con efectos anteriores al siguiente día hábil del Eurosistema [ 17 ] [ 18 ] .
Los intereses de esta facilidad se pagan al reembolsar el crédito .
Para que dicho banco procese la solicitud el mismo día , ésta deberá recibirse a más tardar 30 minutos después de la hora de cierre efectiva de TARGET .
En general , el sistema TARGET cierra a las 18.00 , hora del BCE ( hora central europea ) [ 21 ] [ 22 ] .
El volumen mínimo por puja se aplica a cada nivel de tipo de interés .
El BCE puede imponer un límite máximo en las pujas para evitar que éstas sean desproporcionadamente grandes .
D , D + 1 o D + 2
El instrumento de renta fija debe estar admitido a negociación en un mercado regulado , tal como se define en la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 47 ] , o negociarse en ciertos mercados no regulados , especificados por el BCE [ 48 ] .
La evaluación de los mercados no regulados efectuada por el Eurosistema se basa en tres principios : seguridad , transparencia y accesibilidad [ 49].Tipo de emisor o avalista
El instrumento de renta fija puede ser emitido o estar avalado por bancos centrales , entidades públicas , entidades del sector privado u organismos internacionales o supranacionales .
Los instrumentos de renta fija distintos de los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief emitidos por entidades de crédito sólo son admisibles si cotizan en un mercado regulado , tal como se ha definido anteriormente .
uso transfronterizo : importe mínimo común de 500000 euros [ 64 ] :
A partir del 1 de enero de 2012 importe mínimo común de 500000 euros en toda la zona del euro
Evaluación de la calidad crediticia por parte de las ECAI : Al menos una evaluación de la calidad de la emisión ( o , en su defecto , del emisor ) realizada por una ECAI aceptada ( como se recoge en la sección 6.3.4 ) , debe igualar o superar el umbral de calidad crediticia [ 67 ] [ 68 ] .
El BCE publica este límite para cualquier ECAI aceptada , tal y como se establece en la sección 6.3.1 [ 69 ] .
Garantías : En caso de que no se disponga de una evaluación ( aceptable ) de la calidad crediticia del emisor realizada por una ECAI , se puede cumplir el requisito de elevada calidad crediticia a partir de las garantías proporcionadas por avalistas solventes .
Las obligaciones del avalista en relación con la garantía tendrán , como mínimo , la misma consideración y las mismas condiciones que sus demás obligaciones sin garantía .
Para que el activo avalado sea admitido como activo de garantía , habrá de confirmarse previamente que la garantía es legalmente válida , vinculante y exigible , mediante una certificación sujeta a la aprobación del Eurosistema tanto en lo que respecta a la forma como al fondo .
Administraciones regionales y locales y entidades públicas que , según las autoridades de supervisión competentes , pueden recibir el mismo trato que la Administración Central a efectos de requerimientos de capital
En particular , la utilización de sus evaluaciones crediticias está sujeta a que el Eurosistema disponga de información sobre estas evaluaciones , así como información a efectos de comparación y asignación ( correspondencia ) de las evaluaciones a los niveles de calidad crediticia del ECAF y al umbral de calidad crediticia , y para llevar a cabo el seguimiento del funcionamiento ( véase sección 6.3.5 ) .
Sistema interno de evaluación del crédito de los bancos centrales nacionales
Los bancos centrales nacionales que decidan desarrollar su propio ICAS estarán sujetos a un procedimiento de validación por parte del Eurosistema .
Los ICAS están sometidos al procedimiento de seguimiento del funcionamiento del Eurosistema ( véase sección ) .
El BCE determina las medidas de control de riesgos apropiadas para los activos de garantía , tanto negociables como no negociables .
( en porcentaje )
Existe un tratamiento simétrico para los casos en que , después de la valoración diaria , el valor de los activos de garantía se aleja del exigido .
Si representa el período de tiempo entre revaluaciones , la base del ajuste de los márgenes de garantía en la fecha es igual a :
Una vez que el banco central corresponsal informa al banco central local de que se han recibido los activos negociables , éste los añadirá a la cuenta del fondo común de la entidad de contrapartida .
BCN A
SLV B
SLV A matiene activos en una cuenta omnibus
Si no fuera posible presentar tal justificación , el emisor podrá aplicar una deducción estandarizada de un porcentaje fijo [ 104 ] a cada una de estas partidas del balance .
El BCE aplica un coeficiente de reservas del 0 % a las siguientes categorías de pasivos : « depósitos a plazo a más de dos años » , « depósitos disponibles con preaviso a más de dos años » , « cesiones temporales » y « valores de renta fija a más de dos años » ( véase recuadro 9 ) . El BCE puede modificar estos coeficientes en cualquier momento , siempre que anuncie las modificaciones antes del primer período de mantenimiento en el que se hagan efectivas . Cálculo de las exigencias de reservas
Frente al BCE y los bancos centrales nacionales
Período de mantenimiento
A partir del 1 de enero de 2012 se establecerá un régimen unificado .
Actualmente , los pagarés hipotecarios irlandeses son los únicos instrumentos incluidos en este tipo de activos .
Se considera que los instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief cumplen el requisito de elevada calidad crediticia con independencia de las normas establecidas en los criterios sobre evaluación del crédito por parte de una ECAI si se ajustan rigurosamente a los criterios del apartado 4 del artículo 22 de la Directiva sobre OICVM .
Los criterios de aceptación figuran en la dirección de BCE en Internet ( www.ecb.int ) .
Los certificados de deuda emitidos por el BCE y los instrumentos de renta fija emitidos por los bancos centrales nacionales en sus respectivos Estados miembros antes de la introducción del euro se han clasificado en la categoría I.
Los activos de garantía pueden utilizarse a través de una cuenta de un banco central en un SLV que no opere en el país del banco central en cuestión , si el Eurosistema autoriza el uso de dicha cuenta .
Véase la nota 46 de este capítulo .
El sistema de remisión de información de las estadísticas monetarias y bancarias del BCE se presenta en el anexo 4 .
Véase el Reglamento BCE/2003/9 . Puede obtenerse información más detallada sobre el coeficiente de deducción estandarizada en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) y en las del Eurosistema ( véase anexo 5 ) .
Esta modificación ha sido necesaria porque la Directiva 86/635 / CEE , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras ( DO L 372 , de 31.12.1986 , p. 1 ) se ha enmendado al efecto de que determinados instrumentos financieros puedan valorarse por su valor razonable .
El calendario se anuncia habitualmente mediante una nota de prensa del BCE , que puede consultarse en la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) . Además , dicho calendario se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea y en los sitios web del Eurosistema ( véase anexo 5 ) .
Dichos criterios se publicaron en el DO C 39 , de 11.2.2000 , p. 3 , en la « Notificación del Banco Central Europeo relativa a la imposición de sanciones por incumplimiento de la obligación de mantener reservas mínimas » .
Se exige a la entidad de contrapartida que proporcione una cantidad de activos A tal que , una vez deducido el 3,5 % en concepto de recorte de valoración , exceda los 50 millones de euros correspondientes al importe adjudicado .
Por lo tanto , la entidad entrega un importe nominal de 50,6 millones de euros en activos A , cuyo valor de mercado para ese día , tras aplicar el recorte , es de 50113203 euros .
Como consecuencia , el valor de mercado del activo A para la primera operación , tras aplicar el recorte , se sitúa por debajo del importe de la operación que se ha de garantizar ( la liquidez proporcionada , más los intereses devengados ) en 914218 euros , y también del umbral mínimo ( 49761719 euros ) .
La entidad de contrapartida entrega activos A por un valor nominal de 950000 euros , lo que , tras deducir un recorte de valoración del 3,5 % de un precio de mercado del 100,55 % , restablece la cobertura a un nivel suficiente .
El 4 de agosto de 2004 , la entidad de contrapartida reembolsa la liquidez obtenida mediante la operación principal de financiación iniciada el 28 de julio de 2004 , incluidos los intereses devengados de 41222 euros .
El banco central nacional devuelve activos A por un importe nominal de 51550000 euros .
El mismo día , la entidad de contrapartida formaliza una nueva cesión temporal con el banco central nacional , que compra activos C por un importe nominal de 75 millones de euros .
Dado que el activo C es un bono cupón cero emitido por una empresa , con una vida residual superior a diez años , al que es preciso aplicarle un recorte de valoración del 15 % , el correspondiente valor de mercado para ese día , tras efectuar el recorte , es de 35068875 euros .
Es un sistema descentralizado compuesto por 15 SLBTR nacionales , el mecanismo de pagos del BCE y el mecanismo de interconexión .
Tipo de interés marginal : tipo de interés al que se agota el volumen que se adjudica en una subasta .
Tipo máximo de puja : tipo de interés más alto al que las entidades de contrapartida pueden pujar en las subastas a tipo de interés variable .
No se tienen en cuenta las pujas presentadas a un tipo superior al tipo máximo de puja anunciado por el BCE .
Tratado : Tratado constitutivo de la Comunidad Europea modificado . También suele denominarse « Tratado de Roma » .
Umbral : nivel preestablecido a partir del cual se realiza el ajuste de los márgenes de garantía .
La selección de entidades de contrapartida para las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema se basa , principalmente , en dos conjuntos de criterios .
El primero se inspira en el principio de prudencia .
IFM
( BCE/2006/12 )
ICAS Sistema interno de evaluación del crédito
RT Herramienta externa de calificación SEBC Sistema Europeo de Bancos Centrales
UE Unión Europea
La relación jurídica entre el Eurosistema y dichas entidades se ha establecido mediante las disposiciones o acuerdos contractuales oportunos .
Con el fin de garantizar que se constituya una garantía válida sobre los créditos y que éstos puedan liquidarse con rapidez en caso de impago por parte de una entidad de contrapartida , han de cumplirse requisitos legales adicionales . Tales requisitos guardan relación con lo siguiente : La verificación de la existencia de los créditos ;
Después de la hora de cierre no se aceptan más órdenes de pago para su procesamiento en los SLBTR , aunque sí se procesan las órdenes de pago pendientes aceptadas antes de dicha hora .
No será necesario presentar una certificación para garantías proporcionadas por entidades públicas autorizadas para recaudar impuestos .
El requisito relativo a la ejecución está sujeto a las leyes sobre insolvencia o quiebra , a principios generales de equidad y a otras leyes y principios similares aplicables al avalista y que , en general , afectan a los derechos de los acreedores frente al avalista .
Instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor Los criterios de elevada calidad crediticia aplicables a los instrumentos de renta fija no negociables con garantía hipotecaria emitidos al por menor deben cumplir con el umbral de calidad crediticia del Eurosistema .
Los bancos centrales nacionales incluirán el sistema de evaluación del crédito de estos instrumentos de renta fija específico para cada jurisdicción en la documentación nacional aplicable .
Las ECAI deben cumplir criterios operativos con el fin de garantizar la implantación eficiente del ECAF .
Cualquier sucursal o filial de una contrapartida podrá utilizar el sistema IRB de su matriz si el Eurosistema ha aceptado el uso de este sistema a efectos del ECAF .
Las entidades de contrapartida que utilicen un sistema IRB tal como se ha descrito anteriormente también están sujetas al proceso de seguimiento del funcionamiento del Eurosistema ( véase sección 6.3.5 ) .
Los bancos centrales nacionales ( y el BCE ) han desarrollado un mecanismo que permite el uso transfronterizo de todos los activos de garantía emitidos o depositados en la zona del euro . Mediante este mecanismo , denominado modelo de corresponsalía entre bancos centrales ( MCBC ) , cada banco actúa como custodio ( « corresponsal » ) para el resto de bancos centrales nacionales ( y para el BCE ) en relación con los activos aceptados en su central depositaria local o en su sistema de liquidación .
activos de garantía
Si se hace uso del MCBC , la relación transfronteriza se establece entre los bancos centrales nacionales , que actúan entre sí como custodios .
Si se emplean los enlaces , la relación se establece entre los SLV , que abren cuentas ómnibus entre sí .
Zona del euro : zona que incluye a aquellos Estados miembros de la UE que han adoptado la moneda única , de conformidad con el Tratado .
BCE Banco Central Europeo BCN Banco central nacional
CE Comunidad Europea CEE Comunidad Económica Europea
EEE Espacio Económico Europeo FMM Fondo del mercado monetario
IFM Institución financiera monetaria IRB Sistema basado en calificaciones internas
ISIN Código internacional de identificación de valores MCBC Modelo de corresponsalía entre bancos centrales
OICVM Organismo de inversión colectiva en valores mobiliarios PD Probabilidad de impago
RMBD Instrumento de renta fija no negociable con garantía hipotecaria emitido al por menor
Por otra parte , la entidad de contrapartida debe informar al banco central nacional que gestiona el ICAS sin dilación sobre cualquier evento de crédito del que únicamente ésta tenga conocimiento , incluida cualquier demora en los pagos por parte de los deudores presentados .
Además , en países en los que los RMBD se movilizan , el banco central nacional correspondiente introducirá un sistema de evaluación del crédito para este tipo de activo de conformidad con el ECAF .
Las entidades de contrapartida que tengan intención de utilizar un sistema basado en sus calificaciones internas ( IRB ) para evaluar la calidad crediticia de los deudores , emisores o avalistas de instrumentos de renta fija admitidos , deben solicitar autorización a su banco central nacional local .
Una copia de la resolución de la autoridad de supervisión bancaria competente dentro de la UE por la que se autoriza a la contrapartida a utilizar su sistema IRB a efectos de cumplimiento de los requerimientos de capital en base consolidada o no consolidada , junto con cualquier condición específica para su utilización .
Las herramientas deben ser gestionadas por los proveedores de RT . Las entidades de contrapartida que quieran usar RT específicos a efectos del ECAF deben presentar una solicitud a su banco central nacional correspondiente utilizando la plantilla correspondiente que facilita el Eurosistema , junto con documentación adicional de la RT según se especifica en la solicitud .
Principios de valoración de los activos de garantía
Para cada activo de garantía negociable , el Eurosistema define la fuente de precios más representativa que utiliza en el cálculo de su valor de mercado .
El valor de un activo negociable se calcula sobre la base del precio más representativo del día hábil anterior a la fecha de valoración .
Si existe más de un precio cotizado , se utiliza el menor de ellos ( normalmente , el precio de demanda ) .
A falta de un precio representativo para un determinado activo en el día hábil anterior a la fecha de valoración , se utiliza el último precio negociado .
Si el precio de referencia obtenido data de más de cinco días o no ha variado durante al menos cinco días , el Eurosistema define un precio teórico .
Al utilizar los enlaces entre SLV , las entidades de contrapartida mantienen las garantías en su propia cuenta abierta en el SLV local y no necesitan tener un custodio .
Frente a otras entidades sujetas al sistema de reservas mínimas del Eurosistema
En la dirección del BCE en Internet ( www.ecb.int ) se publica la lista de mercados no regulados admitidos , que se actualiza al menos una vez al año .
La contrapartida debe informar sin dilación al proveedor de RT sobre cualquier de evento de crédito que pueda indicar un deterioro de la calidad crediticia .
En ella se ejecuta una política monetaria única bajo la responsabilidad del Consejo de Gobierno del BCE .
Banco de Grecia
DRC Directiva de requerimientos de capital
ECAF Sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ECAI Agencia externa de evaluación del crédito
SEC 95 Sistema Europeo de Cuentas 1995
SLBTR Sistema de liquidación bruta en tiempo real
SLV Sistema de liquidación de valores
TARGET Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real
Las operaciones principales de financiación son operaciones temporales de inyección de liquidez de carácter regular , periodicidad semanal y vencimiento habitual a una semana , que los bancos centrales nacionales ejecutan mediante subastas estándar .
En el caso de los swaps de divisas , efectuados con fines de política monetaria , se recurre a los agentes más activos en los mercados de divisas , que forman el conjunto constituido por las entidades seleccionadas para las operaciones de intervención en divisas del Eurosistema radicadas en la zona del euro .
no se impone ninguna restricción a priori con respecto a las entidades de contrapartida ,
El acceso a esta facilidad se concede sólo de conformidad con los objetivos y las consideraciones generales de la política monetaria del BCE , que puede , en cualquier momento , suspender esta facilidad o modificar sus condiciones .
Las entidades de contrapartida pueden utilizar la facilidad de depósito para efectuar depósitos a un día en los bancos centrales nacionales , que se remuneran a un tipo de interés establecido con anterioridad .
En la solicitud debe concretarse el importe del depósito , sin que exista limitación en cuanto a su volumen .
Consideraciones generales
En el segundo caso , las entidades de contrapartida pujan por el volumen de liquidez y los tipos de interés a los que desean realizar la operación con los bancos centrales nacionales [ 25].RECUADRO 3
Las operaciones principales de financiación y las operaciones de financiación a plazo más largo se realizan de conformidad con un calendario indicativo que publica el Eurosistema [ 26 ] , al menos tres meses antes del comienzo del año al que se refiere .
En las subastas a tipo de interés fijo , las entidades de contrapartida deberán indicar en sus pujas el volumen de fondos con el que desean participar en la operación con los bancos centrales nacionales [ 29].En las subastas a tipo de interés variable , las entidades de contrapartida pueden presentar pujas de hasta diez niveles distintos de tipos de interés , precios o puntos swap .
Los bancos centrales nacionales determinan si se ha cumplido este requisito y descartan todas las pujas de una entidad si su volumen total excede el límite máximo establecido por el BCE .
= adj%×ai
adj i
adj%rm
adjrm
= adj%rm
adji
+ adjrm
adj%(r m )
adj(r s)i
adj%Δm
adjΔm
= adj%Δm
+ adjΔm
adj%(Δ m )
adj(Δ s)i
En caso de que un instrumento de renta fija negociable sea emitido por una sociedad no financiera [ 45 ] , que no haya sido calificada por una agencia externa de evaluación del crédito ( ECAI ) , el lugar de emisión debe ser la zona del euro .
Debe ser mantenido y liquidado en la zona del euro a través de una cuenta abierta en el Eurosistema o en un sistema de liquidación de valores ( SLV ) que cumpla los requisitos establecidos por el BCE , de modo que la perfección y la liquidación estén sujetas a la legislación de un país de la zona del euro .
Además , las legislaciones nacionales aplicables a ( i ) la entidad de contrapartida , ( ii ) el acreedor , ( iii ) el deudor , ( iv ) el avalista ( en su caso ) , ( v ) el contrato de crédito , y ( vi ) el contrato de movilización no podrán ser más de dos .
Los siguientes criterios de selección son aplicables a los RMBD ( véase también cuadro 4 ):
Tipo de activo : Debe ser un instrumento de renta fija ( un pagaré o una letra de cambio ) garantizado por un conjunto de hipotecas residenciales que casi constituye una titulización completa .
Debe ser posible la sustitución de los activos subyacentes y existir un mecanismo para que el Eurosistema tenga prioridad con respecto a acreedores distintos de los exonerados por motivos de política pública [ 57 ] .
El RMBD debe tener : ( a ) un principal fijo no sometido a condiciones ; y ( b ) un tipo de interés que no pueda dar lugar a un flujo financiero negativo .
Tipo de emisor : Los emisores admisibles son entidades de crédito aceptadas como contrapartida .
Ubicación del emisor : El emisor ha de estar radicado en la zona del euro .
Todos los activos negociables y no negociables pueden utilizarse también como garantía del crédito intradía .
La solvencia financiera de un avalista se determina a partir de las evaluaciones del crédito efectuadas por ECAI que cumplan el umbral de calidad crediticia .
Una garantía se considerará aceptable si el avalista ha garantizado de forma incondicional e irrevocable las obligaciones del emisor en relación con el pago del principal , los intereses y de cualesquiera otras cantidades debidas a los tenedores de instrumentos de renta fija hasta el cumplimiento íntegro de las citadas obligaciones .
Si el avalista está establecido en una jurisdicción que no está sometida a la legislación por la que se rige la garantía , la certificación deberá confirmar , asimismo , que la garantía es válida y exigible de conformidad con la ley por la que se rige el establecimiento del avalista .
La certificación será examinada por el banco central nacional que desea incluir un determinado activo avalado por una garantía en la lista de activos de garantía [ 70 ] .
No será necesario presentar una certificación para garantías relativas a instrumentos de renta fija con una calificación individual o para garantías proporcionadas por entidades públicas autorizadas a recaudar impuestos .
El requisito relativo a la ejecución está sujeto a las leyes sobre insolvencia o quiebra , a los principios generales de equidad y a otras leyes y principios similares aplicables al avalista y que , en general , afectan a los derechos de los acreedores frente al avalista .
En caso de que no se disponga de una evaluación de la calidad crediticia de la emisión , del emisor o del avalista efectuada por una ECAI , se establecen los siguientes requisitos de elevada calidad del crédito :
Emisores o avalistas del sector público de la zona del euro : Si un activo negociable es emitido o garantizado por una Administración pública regional o local o por una entidad pública radicada en la zona del euro , según se define en la DRC , se aplica el siguiente procedimiento :
Para los emisores o avalistas incluidos en la categoría 3 no se efectúa una evaluación implícita de la calidad crediticia .
Emisores o avalistas del sector de sociedades no financieras de la zona del euro : Si no se puede determinar la elevada calidad crediticia de los activos negociables emitidos o garantizados por sociedades no financieras [ 72 ] ubicadas en la zona del euro a partir de una evaluación de la emisión , del emisor o del avalista efectuada por una ECAI , se aplicarán las normas del ECAF relativas a los créditos , y se permitirá que las entidades de contrapartida utilicen su propio sistema IRB , los sistemas internos de evaluación del crédito de los bancos centrales nacionales o las herramientas externas de calificación desarrolladas por terceros .
En caso de no existir una evaluación crediticia tal como se describe en el apartado ( i ) , se utiliza una evaluación de la calidad crediticia del deudor o avalista efectuada por una ECAI [ 75 ] .
El deudor o avalista es asignado a una de las tres categorías de conformidad con la DRC [ 76 ] , como se explica en el recuadro 5 .
Se realiza una evaluación implícita de la calidad crediticia de deudores o avalistas pertenecientes a las categorías 1 y 2 a partir de la evaluación efectuada por una ECAI de la calidad crediticia de la Administración Central del país en el que está establecido el deudor o avalista .
Esta evaluación implícita ha de cumplir con el umbral de calidad crediticia del Eurosistema .
Si existe una evaluación de la calidad crediticia aplicando el sistema o fuente seleccionado por la contrapartida ( o por una ECAI , en el supuesto ( ii ) , en el caso de deudores o avalistas del sector público ) , pero el resultado es inferior al umbral de calidad crediticia , el deudor o avalista no es admitido .
Si el avalista está establecido en una jurisdicción que no está sometida a la legislación por la que se rige la garantía , la certificación deberá confirmar , asimismo , que la garantía es válida y exigible de conformidad con la ley por la que se rige el establecimiento del avalista .
El Eurosistema se reserva el derecho a decidir si acepta una ECAI para sus operaciones de crédito utilizando , entre otras cosas , su procedimiento de seguimiento del funcionamiento .
Información acerca de su método para asignar probabilidades de impago a los deudores , así como datos sobre las calificaciones crediticias y las probabilidades de impago a un año utilizados para determinar las calificaciones crediticias admisibles .
La solicitud debe ir firmada por el consejero delegado , el director general financiero u otro directivo de rango similar de la contrapartida , o , en nombre de alguno de ellos , por una persona autorizada a tal efecto .
Las disposiciones anteriores son aplicables a todas las entidades de contrapartida , con independencia de su régimen jurídico – matriz , filial o sucursal – y de si la aprobación del sistema IRB ha sido concedida por el supervisor en el mismo país ( en el caso de una matriz y , posiblemente , filiales ) o por un supervisor en el país de origen de la matriz ( en el caso de sucursales y , posiblemente , filiales ) .
Esta comunicación anual debe ir firmada por el consejero delegado , el director general financiero u otro directivo de rango similar de la contrapartida , o , en nombre de alguno de ellos , por una persona autorizada a tal efecto .
El proveedor de RT que participe en el sistema ECAF debe someterse por contrato al proceso de seguimiento del funcionamiento del Eurosistema [ 83 ] ( véase sección 6.3.5 ) .
El proveedor de RT está obligado a establecer y mantener la infraestructura necesaria para realizar un seguimiento del denominado grupo o pool estático .
La primera fase del proceso es la compilación anual por parte del proveedor del sistema de evaluación del crédito de un grupo estático de deudores admitidos , esto es , un grupo integrado por todos los deudores públicos y privados , cuya calidad crediticia , evaluada por el sistema , cumpla la siguiente condición :
En caso de producirse una desviación considerable entre la tasa de impago observada del grupo estático y el umbral de calidad crediticia durante un período de uno o varios años , el Eurosistema solicitará al proveedor del sistema de evaluación que analice los motivos de dicha desviación .
Este proceso puede dar lugar a una corrección del umbral de calidad crediticia aplicable al sistema en cuestión .
El Eurosistema puede optar por excluir temporal o indefinidamente el sistema de evaluación del crédito en los casos en que durante varios años no se observe una mejora del funcionamiento .
Por otra parte , en caso de incumplimiento de las normas que rigen el ECAF , el sistema de evaluación del crédito quedará excluido de éste .
Las medidas de control de riesgos se aplican a los activos que garantizan las operaciones de crédito del Eurosistema , para protegerlo del riesgo de incurrir en pérdida en caso de que haya que liquidar los activos de garantía por impago de una entidad de contrapartida .
Las medidas de control de riesgos que puede aplicar el Eurosistema se describen en el recuadro 7 .
El Eurosistema aplica medidas específicas de control de riesgos , dependiendo del tipo de activos de garantía que aporte la entidad de contrapartida .
El valor de mercado o el valor teórico de un instrumento de renta fija se calcula incluyendo los intereses devengados .
En función de las diferencias en los sistemas jurídicos y en los procedimientos operativos de los distintos países , el tratamiento de los flujos de renta ( por ejemplo , los pagos de cupones ) de activos de garantía en operaciones temporales puede variar de unos bancos centrales nacionales a otros .
Si los flujos de renta se transfieren a la entidad de contrapartida , los bancos centrales nacionales han de asegurarse , antes de efectuar las transferencias , de que las operaciones correspondientes seguirán estando totalmente garantizadas tras su realización .
Como principio general , los bancos centrales nacionales tratarán de que el efecto económico resultante del tratamiento dado a los flujos de renta sea equivalente al que se alcanzaría si se transfiriesen a la entidad de contrapartida en la fecha de pago [ 92 ] .
Si el banco central nacional opta por la valoración correspondiente al saldo vivo , los activos no negociables pueden estar sujetos a recortes de valoración más elevados ( véase sección 6.4.3 ) .
Utilización transfronteriza de los activos de garantía
Modelo de corresponsalía entre bancos centrales
Orden de transferencia
Enlaces entre sistemas de liquidación de valores
Creación o ampliación de un déficit estructural de liquidez : El sistema de reservas mínimas del Eurosistema contribuye a crear o a ampliar un déficit estructural de liquidez , lo que puede resultar de utilidad para aumentar la capacidad del Eurosistema de operar eficientemente como proveedor de liquidez .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , el BCE puede incluir los pasivos derivados de la aceptación de fondos , junto con los pasivos resultantes de las partidas fuera de balance , en la base de reservas de las entidades .
El BCE aplica un coeficiente de reservas uniforme y distinto de cero a la mayoría de las partidas incluidas en la base de reservas , coeficiente que figura en el Reglamento del BCE/2003/9 .
Disponibles con preaviso a más de dos años
remuneración que ha de pagarse por las tenencias de reservas mínimas en el período de mantenimiento t
Las decisiones relativas a las modificaciones de los tipos de interés las adopta habitualmente el Consejo de Gobierno en su primera reunión del mes , tras evaluar el tono de la política monetaria , y entran en vigor al iniciarse el siguiente período de mantenimiento de reservas .
La Banque centrale du Luxembourg aplicará el importe mínimo común a la utilización de forma transfronteriza a partir del 1 de enero de 2008 , a más tardar .
El BCE decide absorber liquidez del mercado a través de un swap de divisas sobre el tipo de cambio euro / dólar mediante un procedimiento de subasta a tipo de interés variable ( Nota : en este ejemplo , el euro se negocia a premio ) .
El BCE decide proporcionar liquidez al mercado realizando un swap de divisas sobre el tipo de cambio euro / dólar mediante un procedimiento de subasta a tipo de interés variable ( Nota : en este ejemplo , el euro se negocia a premio ) .
Así , una entidad de crédito es : ( i ) una empresa cuya actividad consiste en recibir del público depósitos u otros fondos reembolsables y en conceder créditos por cuenta propia o ( ii ) una entidad , o cualquier otra persona jurídica , que no esté recogida en ( i ) y que emita medios de pago en forma de dinero electrónico .
El Eurosistema considera que una probabilidad de impago ( PD ) del 0,10 % en un horizonte temporal de un año es equivalente a una evaluación del crédito de « A » .
Sistema de fondo común : sistema de gestión de garantías de los bancos centrales en virtud del cual cada entidad de contrapartida puede abrir una cuenta en la que depositan los activos que utilizan como garantía en sus operaciones con el banco central .
A diferencia del sistema de identificación individual , en el sistema de fondo común los activos de garantía no se identifican individualmente para cada transacción .
Sistema de identificación individual : sistema de gestión de garantías que utilizan los bancos centrales en virtud del cual se otorga liquidez contra la entrega de activos identificados individualmente para cada transacción .
Sistema interno de evaluación del crédito ( ICAS ): una de las fuentes de evaluación de la calidad crediticia contempladas en el sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) , que está integrada actualmente por los cuatro sistemas de evaluación gestionados por el Deutsche Bundesbank , el Banco de España , la Banque de France y el Oesterreichische Nationalbank .
Sistema de liquidación bruta : sistema de transferencia en el que las órdenes de liquidación de fondos o la transferencia de valores se procesan una por una .
Sistema de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR ): sistema de liquidación en el que las órdenes de pago se procesan y liquidan una por una ( sin compensación ) en tiempo real ( de forma continua ) .
Véase también TARGET .
Sistema de liquidación de valores ( SLV ): sistema que permite la tenencia y la transferencia de valores o de otros activos financieros , tanto libre de pago como contra pago ( sistema de entrega contra pago ) .
Subasta americana : véase subasta a tipo de interés múltiple .
Subasta estándar : procedimiento de subasta utilizado por el Eurosistema en las operaciones de mercado abierto regulares .
Subasta holandesa : véase subasta a tipo de interés único .
Subasta rápida : procedimiento de subasta utilizado por el Eurosistema en las operaciones de ajuste cuando se considera conveniente ajustar rápidamente la liquidez del mercado .
Subasta a tipo de interés fijo : procedimiento de subasta en la que el banco central establece con antelación el tipo de interés y las entidades de contrapartida participantes solicitan el volumen de liquidez que desean obtener al tipo de interés fijado .
Subasta a tipo de interés múltiple ( subasta americana ): subasta en la que el tipo de interés de adjudicación ( o precio / o puntos swap ) de las pujas aceptadas es el tipo de interés ofertado en cada una de las pujas .
El Eurosistema realiza operaciones de mercado abierto con fines de política monetaria mediante swaps de divisas en los que los bancos centrales nacionales ( o el BCE ) compran ( o venden ) euros al contado a cambio de una divisa , al mismo tiempo que los venden ( o compran ) a plazo .
TARGET ( Sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ): sistema de liquidación bruta en tiempo real del euro .
Vínculos estrechos : Se entiende que existe una situación de vínculos estrechos entre una entidad de contrapartida y un emisor , deudor o avalista de instrumentos de renta fija , cuando : i ) el 20 % o más del capital del emisor , deudor o avalista es propiedad bien de la entidad de contrapartida , bien de una o más empresas en las que la entidad tiene una participación mayoritaria de capital , bien , de manera conjunta , de la entidad de contrapartida y de una o más empresas en las que la entidad tiene una participación mayoritaria de capital , o ii ) el 20 % o más del capital de la entidad de contrapartida es propiedad bien del emisor , deudor o avalista , bien de o una o más empresas en las que el emisor tiene una participación mayoritaria de capital , bien , de manera conjunta , del emisor , deudor o avalista y de una o más empresas en las que el emisor tiene una participación mayoritaria de capital , o iii ) un tercero posee una participación mayoritaria de capital en la entidad de contrapartida y en el emisor , deudor o avalista , ya sea directa o indirectamente a través de una o más empresas en las que el tercero tenga una participación mayoritaria de capital .
El Eurosistema puede optar por adjudicar un volumen mínimo a cada entidad de contrapartida en sus operaciones de subasta .
El conjunto de entidades de contrapartida que pueden participar en las operaciones de intervención en divisas es lo suficientemente amplio y diverso como para garantizar la flexibilidad necesaria a la hora de instrumentar dichas operaciones , de forma que el Eurosistema pueda elegir entre diferentes formas de intervención .
En segundo lugar , las obligaciones de información establecidas en el Reglamento BCE/2001/13 deberán cumplir los principios de transparencia y seguridad jurídica , dado que el citado Reglamento es vinculante en su totalidad , y directamente aplicable en toda la zona del euro .
A efectos estadísticos , los agentes informadores deberán remitir los datos a sus bancos centrales nacionales respectivos , con arreglo al modelo que se reproduce a continuación , en el cuadro I. En dicho cuadro , incluido en el anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , las casillas marcadas con « * » se utilizan para el cálculo de la base de reservas ( véase el recuadro 9 del capítulo 7 ) .
Instituciones distintas de las IFM AA PP
Emisiones vivas , columna ( t ) del cuadro 1 ( Pasivo )
( euros y monedas extranjeras )
Verificación y recogida forzosa
Dicha obligación figura explícitamente en el artículo 4 y en el considerando no 17 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , y se reproduce , por razones de transparencia , en los considerandos del Reglamento BCE/2001/13 .
si el déficit de los activos de garantía o del efectivo aportados está comprendido entre el 40 % y el 80 % de la cuantía de activos de garantía o efectivo a aportar , se aplicará una suspensión de dos meses ,
La notificación ex post implica que la entidad de contrapartida o el BCN ( según lo dispuesto en la documentación nacional aplicable ) informen al deudor de la movilización del crédito como activo de garantía a favor del BCN inmediatamente después de que se produzca un « evento de crédito » , entendiéndose como tal un impago o hecho similar , con arreglo a la definición de la documentación nacional aplicable .
Reglamento ( CE ) no 1602/2006 de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1421/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1421/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 20 al 26 de octubre de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1421/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 6 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 16 de octubre de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha propuesto la renovación del mandato de D.a Irena PELIKÁNOVÁ .
El Comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D.a Irena PELIKÁNOVÁ para ejercer las funciones de juez del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D.a Irena PELIKÁNOVÁ juez del Tribunal General para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2013 .
El Presidente
Los mandatos de trece jueces del Tribunal General llegaron a su término el 31 de agosto de 2013 .
Procede , por tanto , hacer nuevos nombramientos para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Reglamento ( CE ) no 1129/2006 de la Comisión
de 24 de julio de 2006
por el que se determina la proporción en que podrán aceptarse las solicitudes de certificados de importación correspondientes a los contingentes arancelarios de carne de vacuno establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumanía , presentadas en julio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE , y 2003/18 / CE para Bulgaria y Rumanía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se fijan las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria y de Rumanía , que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 .
Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Rumanía y de Bulgaria por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo al período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2006 al amparo de los contingentes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1279/98 se satisfarán íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1240/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 34 ) .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 84/2011 del Consejo , de 31 de enero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús
( Diario Oficial de la Unión Europea L 28 de 2 de febrero de 2011 )
En la página 17 , en el título :
en lugar de :
« Reglamento de Ejecución ( UE ) no 84/2011 del Consejo , de 31 de enero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús » ,
léase :
« Reglamento ( UE ) no 84/2011 del Consejo , de 31 de enero de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar
( Diario Oficial de la Unión Europea L 254 de 26 de septiembre de 2009 )
En la página 92 , en el anexo III , en la parte C :
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 891/2009 , Zucker zur industriellen Einfuhr .
Laufende Nummer 09.4380 » ,
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 891/2009 , Zucker zur außerordentlichen Einfuhr .
Laufende Nummer 09.4380 » .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2005
por la que se autoriza métodos de clasificación de canales de porcino en Estonia
[ notificada con el número C(2005 ) 1099 ]
( El texto en lengua estonia es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , la clasificación de las canales de cerdo se efectúa mediante la evaluación del contenido en carne magra con arreglo a métodos de valoración estadísticamente probados , basados en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal ; la autorización de los métodos de clasificación está supeditada a una tolerancia máxima de error estadístico de valoración ; dicha tolerancia se define en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
El Gobierno de Estonia ha solicitado a la Comisión que autorice dos métodos de clasificación de canales de porcino y ha remitido los resultados de la prueba de disección , realizada con anterioridad a la fecha de la adhesión , mediante la presentación de la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
La evaluación de la solicitud ha permitido comprobar que se cumplen las condiciones para la autorización de ambos métodos de clasificación .
En Estonia la práctica comercial puede exigir que se retiren de la canal de porcino la cabeza , las extremidades anteriores y el rabo ; esta circunstancia debe ser tenida en cuenta para ajustar el peso de la presentación tipo .
No puede autorizarse modificación alguna de los aparatos ni de los métodos de clasificación , salvo en virtud de una nueva Decisión de la Comisión que se adopte a la luz de la experiencia adquirida ; en tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza en Estonia la utilización de los siguientes métodos de clasificación de canales de porcino en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 :
el aparato llamado « Intrascope ( Optical Probe ) » y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 1 del anexo ;
el aparato llamado « Ultra-FOM 300 » y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 2 del anexo .
Con respecto al aparato « Ultra-FOM 300 » , contemplado en la letra b ) del párrafo primero , se establece que al acabar el procedimiento de medición deberá ser posible verificar sobre la canal que el aparato ha medido los valores de medida X2 y X4 en el sitio previsto en el anexo , parte 2 , punto 3 .
La marca correspondiente del sitio de medida deberá realizarse al mismo tiempo que el procedimiento de medición .
Artículo 2
Como excepción a la presentación tipo contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , en Estonia las canales de cerdo podrán presentarse sin la cabeza , las extremidades anteriores ni el rabo antes de su pesada y clasificación .
Con el fin de poder fijar , sobre una base comparable , las cotizaciones de la canal de cerdo , el peso en caliente registrado se multiplicará por 1,07 .
Artículo 3
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de estimación .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión será la República de Estonia .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE CERDO EN ESTONIA
Parte 1
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Intrascope ( Optical Probe ) » .
El aparato estará equipado con una sonda hexagonal de una anchura máxima de 12 milímetros ( y de 19 milímetros en la lámina situada en el extremo de la misma ) , la cual llevará un visor , una fuente de luz y un cilindro deslizante calibrado en milímetros y tendrá un alcance operativo de entre 3 y 45 milímetros .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
en la que :
porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
X espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 7 centímetros de la línea media de la canal en la última costilla .
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos .
Parte 2
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Ultra-FOM 300 » .
El aparato irá equipado con una sonda ultrasónica a 3,5 MHz ( Krautkrämer MB 4 SE ) .
La señal ultrasónica será digitalizada , almacenada y procesada por un microprocesador .
El propio Ultra-FOM traducirá los resultados de la medición a contenido estimado de carne magra .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 7 centímetros de la línea media de la canal , en la última costilla ,
espesor del músculo en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X2 ,
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 7 centímetros de la línea media de la canal entre la antepenúltima y la anterior a la antepenúltima costilla .
Reglamento ( CE ) no 103/2009 de la Comisión
de 3 de febrero de 2009
que modifica los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece las medidas de erradicación que deben aplicarse cuando se confirme un brote de EET en ovinos y caprinos .
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen las condiciones para la importación en la Comunidad de animales vivos , embriones , óvulos y productos de origen animal .
El 6 de noviembre de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) hizo público un dictamen sobre el riesgo de exposición humana y animal relacionado con encefalopatías espongiformes transmisibles por la leche y los productos lácteos procedentes de pequeños rumiantes [ 2 ] .
En dicho dictamen , la EFSA concluyó que la tembladera clásica puede transmitirse de la oveja a su cordero por medio de la leche o el calostro .
La EFSA también declaró que usar leche y productos lácteos procedentes de un rebaño aquejado de tembladera clásica puede conllevar riesgo de exposición de personas y animales a las EET .
Otra conclusión de la EFSA era que los programas destinados a la cría de ovejas resistentes a la tembladera pueden reducir la exposición humana y animal derivada de los productos lácteos procedentes de pequeños rumiantes .
Por lo que se refiere a la tembladera atípica , la EFSA concluyó además que la difusión restringida aparente del agente en el organismo de individuos afectados podía limitar la transmisibilidad a través de la leche .
Por lo que se refiere a la EEB , la EFSA observó que no se dispone de información que indique que hay contagiosidad o presencia del PrPSc en el calostro o la leche de los pequeños rumiantes aquejados de EEB .
Sin embargo , dada la difusión periférica temprana y progresiva del agente de la EEB en ovejas sensibles infectadas experimentalmente , la EFSA concluyó que era probable que hubiese contagiosidad por el calostro y la leche de pequeños rumiantes infectados por EEB .
Vistos estos nuevos elementos científicos , especialmente la transmisibilidad demostrada de la tembladera clásica de la oveja a su cordero por medio de la leche , procede adoptar en esta fase temprana nuevas medidas protectoras relativas a leche y productos lácteos procedentes de rebaños infectados por tembladera clásica para prevenir su propagación a otros rebaños a través de la alimentación .
Para garantizar el mismo nivel de seguridad de la leche y los lácteos importados de origen ovino y caprino , procede aplicar medidas similares a sus importaciones en la Comunidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 849 , pp . 1-47 .
ANEXO
Los anexos VII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados como sigue :
En el anexo VII , el capítulo A queda modificado como sigue :
el punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Si se sospecha que se ha producido un caso de EET en un ovino o caprino de una explotación de un Estado miembro , el desplazamiento de todos los demás ovinos y caprinos de esa explotación quedará restringido oficialmente hasta que se disponga de los resultados del examen .
Si existen pruebas de que la explotación en la que se encontraba el animal cuando se sospechó la EET no es probablemente la explotación en la que el animal podría haber estado expuesto a dicha enfermedad , la autoridad competente podrá decidir , según la información epidemiológica disponible , que otras explotaciones o solo la explotación donde tuvo lugar la exposición sean sometidas a control oficial .
La leche y los productos lácteos procedentes de los ovinos y caprinos de la explotación sometida a control oficial y presentes en la misma desde la fecha en que se sospecha la EET hasta que se dispone de los resultados de los exámenes de confirmación se utilizarán únicamente en dicha explotación . » ;
el punto 2.3 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el texto de la letra b ) , incisos i ) y ii ) , se sustituye por el siguiente :
en caso de que la EET confirmada sea la tembladera clásica , la leche y los productos lácteos derivados de los animales que deban destruirse y estuvieran presentes en la explotación desde la fecha en que se confirmó el caso de tembladera clásica hasta la de destrucción completa de los animales no se utilizará para la alimentación de rumiantes , excepto los de dicha explotación .
La comercialización de esos productos como piensos para no rumiantes se limitará al territorio del Estado miembro afectado .
El documento comercial que acompañe los envíos de tales productos y cualquier envase que los contenga irán claramente marcados con la expresión “ no destinado a rumiantes ” .
En las explotaciones de rumiantes se prohibirán el uso y el almacenamiento de piensos que contengan tales productos .
Los piensos a granel que los contengan se transportarán en vehículos que no transporten al mismo tiempo piensos para rumiantes .
Si dichos vehículos se utilizan posteriormente para transportar piensos para rumiantes , se limpiarán a fondo para evitar la contaminación cruzada , según un procedimiento aprobado por la autoridad competente .
Se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 3 ,
a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero , a excepción de :
los machos destinados a la reproducción de genotipo ARR / ARR ,
las hembras destinadas a la reproducción que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ , y , si dichas hembras destinadas a la reproducción están preñadas en el momento de la investigación , los corderos a los que den a luz , si su genotipo cumple los requisitos establecidos en el presente párrafo ,
los ovinos que presenten al menos un alelo ARR y estén destinados exclusivamente al sacrificio ,
si lo decide la autoridad competente , los ovinos y caprinos de menos de tres meses de edad destinados exclusivamente al sacrificio ;
Se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 3 . » ,
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , cuando dicho alelo no esté presente , o cuando se considere necesario para evitar la endogamia , los Estados miembros podrán decidir aplazar la destrucción de los animales a la que se hace referencia en el punto 2.3 , letra b ) , incisos i ) y ii ) , durante un máximo de cinco años de cría , siempre que en la explotación no haya ningún macho destinado a la reproducción de genotipo distinto al ARR / ARR .
No obstante , en el caso de los ovinos o caprinos productores de leche destinada a la comercialización , la destrucción de los animales podrá retrasarse únicamente un máximo de 18 meses . » .
En el anexo IX , capítulo D , la sección B se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN B
Requisitos de certificación zoosanitaria
Las importaciones de subproductos animales y productos transformados derivados de origen bovino , ovino y caprino mencionados en la sección A estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que acredite que :
el subproducto animal no contiene el material especificado de riesgo , según se define en el anexo V , carne separada mecánicamente obtenida de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , ni se ha obtenido a partir de los mismos ;
los animales de los que se ha obtenido este subproducto animal no han sido sacrificados , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal ni se les ha dado muerte con ese mismo método , ni se han sacrificado , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central por medio de un instrumento alargado en forma de vara introducido en la cavidad craneal , o
el subproducto animal no contiene ni se ha obtenido a partir de materiales de bovino , ovino y caprino que no se hayan obtenido de animales nacidos , criados de forma continuada y sacrificados en un país o una región clasificados como con riesgo insignificante de EEB según el artículo 5 , apartado 2 .
Además , las importaciones de subproductos animales y productos transformados derivados de origen bovino , ovino y caprino mencionados en la sección A del presente capítulo y que contengan leche o productos lácteos de origen ovino o caprino estarán supeditadas a la presentación de un certificado zoosanitario que corresponda al modelo establecido en el anexo X , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y que contenga la siguiente acreditación , añadida después del punto 6 del certificado :
En lo relativo a la EET :
bien
en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes y que contengan leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los tres últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los tres últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
estar sometida a controles veterinarios oficiales periódicos ,
no haberse diagnosticado ningún caso de tembladera clásica , según lo definido en el anexo I , punto 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o , tras la confirmación de un caso de tembladera clásica :
todos los animales en que se confirmó la tembladera clásica se han matado y se han destruido , y
todos los caprinos y ovinos de la explotación se han matado y se han destruido , a excepción de los machos destinados a la reproducción de genotipo ARR / ARR y de las hembras destinadas a la reproducción que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ,
los ovinos y caprinos , a excepción de los ovinos con genotipo de la proteína del prión ARR / ARR , solo se introducen en la explotación si proceden de otra explotación que cumple los requisitos establecidos en los incisos i ) y ii ) ,
en caso de subproductos animales destinados a piensos para rumiantes , que contienen leche o productos lácteos de origen ovino o caprino , y destinados a un Estado miembro que figure en el anexo del Reglamento ( CE ) no 546/2006 , los ovinos y caprinos origen de dichos productos han permanecido sin interrupción , desde su nacimiento o durante los siete últimos años de su vida , en una explotación que no ha estado sometida a restricción oficial de movimientos por sospecha de EET y que en los siete últimos años ha satisfecho los siguientes requisitos :
los ovinos y caprinos , a excepción de los ovinos con genotipo de la proteína del prión ARR / ARR , solo se introducen en la explotación si proceden de otra explotación que cumple los requisitos establecidos en los incisos i ) y ii ) ” . » .
si los resultados de un ensayo interlaboratorios realizado de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , no permiten descartar una EEB , se procederá a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , segundo a quinto guiones ; se destruirán la leche y los productos lácteos procedentes de los animales que deban destruirse y estuvieran presentes en la explotación desde la fecha en que se confirmó que no puede descartarse una EEB hasta la de destrucción completa de los animales . » ,
a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero ; en caso de que la EET confirmada sea la tembladera clásica , la leche y los productos lácteos derivados de los animales que deban destruirse y estuvieran presentes en la explotación desde la fecha en que se confirmó el caso de tembladera clásica hasta la de destrucción completa de los animales no se utilizará para la alimentación de rumiantes , excepto los de dicha explotación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1358/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1227/2007 de la Comisión
de 19 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 712/2007 de la Comisión [ 2 ] se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
En su anexo I , dicho Reglamento contempla 27502 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro .
En el Reglamento ( CE ) no 1539/2006 de la Comisión , de 13 de octubre de 2006 , por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2007 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , se determina , entre otros puntos , la cantidad de cada tipo de producto que puede retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Entre dichas cantidades , en el punto 9 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1539/2006 se recogen en forma de transferencias intracomunitarias autorizadas 96712 toneladas de trigo blando en poder de los organismos de intervención húngaros destinadas a Rumanía .
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión , de 29 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 4 ] , establece , en su artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , que las cantidades que no hayan sido retiradas de las existencias de intervención el 30 de septiembre del año de ejecución del plan dejarán de asignarse al Estado miembro adjudicatario designado .
El 5 de septiembre de 2007 , las autoridades rumanas informaron a los servicios de la Comisión de la imposibilidad de respetar dicho plazo .
Por tanto , dada la situación del mercado del trigo blando , procede recuperar dicha cantidad de 96712 toneladas de trigo blando y añadirlas a la cantidad puesta a disposición para la venta mediante la licitación abierta en virtud del Reglamento ( CE ) no 712/2007 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 712/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 712/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1046/2007 ( DO L 239 de 12.9.2007 , p. 65 ) .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 937/2007 ( DO L 206 de 7.8.2007 , p. 5 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1127/2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 18 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de este cereal en este Estado miembro . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( en toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y datos de contacto
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Teléfono : ( 32-2 ) 287 24 78
Página web : www.birb.be
Teléfono : ( +359 2 ) 81 87 202
Página web : www.mzgar.government.bg
Teléfono : ( 420 ) 222 871 667 – 222 871 403
Página web : www.szif.cz
Teléfono : ( 45 ) 33 95 88 07
Correo electrónico : mij@dffe.dk y pah@dffe.dk
Página web : www.dffe.dk
Teléfono : ( 49-228 ) 6845-3704
Fax 1 : ( 49-228 ) 6845-3985
Fax 2 : ( 49-228 ) 6845-3276
Página web : www.ble.de
Teléfono : ( 372 ) 7371 200
Página web : www.pria.ee
Teléfono : 353 53 91 63400
Página web : www.agriculture.gov.ie
Teléfono : ( 30-210 ) 212 47 87 & 47 54
Página web : www.opekepe.gr
Teléfono : ( 34-91 ) 3474765
Página web : www.fega.es
Teléfono : ( 33-1 ) 73 30 20 20
Página web : www.onigc.fr
Teléfono : ( 39 ) 0649499558
Página web : www.agea.gov.it
Teléfono : ( 371 ) 702 7893
Página web : www.lad.gov.lv
Teléfono : ( 370-5 ) 268 5049
Página web : www.litfood.lt
Teléfono : ( 352 ) 478 23 70
Télex : 2 537 AGRIM LU
Teléfono : ( 36 ) 1 219 45 76
Página web : www.mvh.gov.hu
Teléfono : ( 31 ) 475 355 486
Página web : www.minlnv.nl
Teléfono :
Página web : www.ama.at/intervention
Teléfono : ( 48 ) 22 661 78 10
Página web : www.arr.gov.pl
Página web : www.inga.min-agricultura.pt
Teléfono : + 40 21 3054802 , + 40 21 3054842
Página web : www.apia.org.ro
Teléfono : ( 386 ) 1 580 76 52
Página web : www.arsktrp.gov.si
Teléfono : ( 421-2 ) 58 243 271
Página web : jvargova@apa.sk
Teléfono : +358 ( 0)20 772 007
Página web : www.mavi.fi
Teléfono : ( 46 ) 36 15 50 00
Página web : www.sjv.se
Teléfono : ( 44 ) 191 226 5882
Página web : www.rpa.gov.uk
Correo electrónico :
Correo electrónico : webmaster@birb.be
Correo electrónico : dfz@dfz.bg
Correo electrónico : dagmar.hejrovska@szif.cz
Correo electrónico : pflanzlErzeugnisse@ble.de
Correo electrónico : pria@pria.ee
Εlláda
Correo electrónico : ax17u073@minagric.gr
Correo electrónico : sgintervencion@fega.mapa.es
Correo electrónico : b.pennacchia@agea.gov.it
Κypros
Correo electrónico : lad@lad.gov.lv
Correo electrónico : info@litfood.lt
Correo electrónico : ertekesites@mvh.gov.hu
Correo electrónico : p.a.c.m.van.de.lindeloof@minlnv.nl
Correo electrónico : referat10@ama.gv.at
Correo electrónico : cereals-intervention@arr.gov.pl
Correo electrónico : aktrp@gov.si
Correo electrónico : jvargova@apa.sk
Correo electrónico : markkinatukiosasto@mavi.fi
Correo electrónico : jordbruksverket@sjv.se
Correo electrónico : cerealsintervention@rpa.gsi.gov.uk
Decisión de la Comisión
de 6 de marzo de 2007
por la que se modifican las Decisiones 94/741 / CE y 97/622 / CE en lo que atañe a los cuestionarios de información sobre la aplicación de las Directivas 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los residuos , y 91/689 / CEE del Consejo , relativa a los residuos peligrosos
[ notificada con el número C(2007 ) 634 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a los residuos peligrosos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La información sobre la aplicación de la Directiva 2006/12 / CE tiene que facilitarse en uno de los cuestionarios que establece la Decisión 94/741 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 1994 , relativa a los cuestionarios para los informes de los Estados miembros sobre la aplicación de determinadas directivas referentes a los residuos ( aplicación de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo ) [ 3 ] .
La información sobre la aplicación de la Directiva 91/689 / CEE tiene que facilitarse en uno de los cuestionarios que establece la Decisión 97/622 / CE de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , sobre cuestionarios para informes de los Estados miembros relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al sector de los residuos ( aplicación de la Directiva 91/692 / CEE ) [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 5 ] establece un marco para la elaboración de estadísticas comunitarias sobre la generación , recuperación y eliminación de residuos .
La realización de una revisión de las obligaciones que establece la normativa comunitaria en materia de información sobre residuos ha puesto de manifiesto que algunas de las obligaciones dispuestas en las Decisiones 94/741 / CE y 97/622 / CE están recogidas también en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 o en el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 6 ] .
Para evitar duplicaciones y requisitos administrativos innecesarios , es preciso suprimir de la Decisión 94/741 / CE la obligación de informar sobre los « residuos peligrosos » y « otros residuos » .
Además , el término « residuos domésticos » que figura en esa Decisión debe sustituirse por « residuos domésticos y similares » , que es el término que emplea el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 .
La obligación de informar sobre los « residuos peligrosos » ha de suprimirse también de la Decisión 97/622 / CE .
Es necesario , pues , modificar las Decisiones 94/741 / CE y 97/622 / CE en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 94/741 / CE queda modificada de la forma que establece el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decision 97/622 / CE queda modificada de la forma que establece el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 296 de 17.11.1994 , p. 42 .
DO L 256 de 19.9.1997 , p. 13 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 de la Comisión ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
ANEXO
Modificación de las Decisiones 94/741 / CE y 97/622 / CE
En el anexo de la Decisión 94/741 / CE , el segundo cuestionario se modifica de la forma siguiente :
El título del cuestionario se sustituye por el siguiente :
« CUESTIONARIO
para que los Estados miembros informen sobre la incorporación al Derecho interno y la aplicación de la Directiva 2006/12 / CE » .
El punto 4 de la sección II del cuestionario se sustituye por el siguiente :
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , facilite los datos siguientes si dispone de ellos , indicando los que sean una estimación :
Residuos domésticos y similares
( toneladas / año )
Producción total de residuos [ 1 ] de los cuales :
reciclados [ 1 ]
incinerados [ 1 ]
incinerados con recuperación de energía [ 1 ]
depositados en vertederos [ 1 ]
otros ( indíquense ) [ 1 ] :
En el anexo de la Decisión 97/622 / CE , se suprime del primer cuestionario la letra d ) del punto 11 de la sección II .
Dentro del Estado miembro » .
Recomendación del Consejo
de 12 de junio de 2007
respecto del intercambio de información sobre los secuestros perpetrados por terroristas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Considerando lo siguiente :
Los secuestros perpetrados por personas o grupos que puedan situarse dentro de la esfera del terrorismo internacional representan un tremendo desafío para los Estados miembros .
Para resolver con éxito tales situaciones , los Estados miembros deben , en un marco confidencial , informarse de los antecedentes , establecer contactos e iniciar las negociaciones .
Las capacidades del Estado miembro afectado se verían reforzadas significativamente si éste pudiera recurrir a la experiencia adquirida por los otros Estados miembros en situaciones comparables .
A estos efectos , cada Estado miembro debería presentar a los demás Estados miembros una ficha de datos con la información clave de los últimos secuestros , incluyendo únicamente información sin clasificar una vez resuelto el incidente y limitada a incidentes relacionados con el terrorismo internacional .
RECOMIENDA :
A los Estados miembros :
Que presenten , una vez resuelto un incidente de secuestro , los siguientes datos [ 1 ] :
País y región en que tuvo lugar el secuestro ,
Cantidad de rehenes y su nacionalidad ,
Fecha y hora del secuestro ,
Fecha y hora de finalización del incidente ,
Secuestradores o grupo terrorista responsable ,
Modus operandi del secuestro ,
Motivo del secuestro ,
Implicación de un mediador : sí / no ,
Persona de contacto en el Estado miembro de que se trata .
Esta información debería presentarse según el formato establecido en el anexo 1 .
Que presenten , asimismo , si procede , la siguiente información adicional :
Motivo por el que los rehenes se encontraban en el país , sus conocimientos lingüísticos y su sexo ,
Ideología , nacionalidad y conocimientos lingüísticos de los secuestradores ,
