no prohibirán la matriculación , la venta ni la puesta en servicio de vehículos nuevos .
A partir del 20 de octubre de 2006 , en lo que se refiere a los asientos , sus anclajes y sus apoyacabezas , cuando no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros , en relación con un nuevo tipo de vehículo :
dejarán de conceder la homologación CE ;
denegarán la homologación nacional .
A partir del 20 de octubre de 2007 , en lo que se refiere a los asientos , sus anclajes y sus apoyacabezas , cuando no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros :
dejarán de considerar válidos , a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos ;
denegarán la matriculación , la venta o la puesta en servicio de vehículos nuevos , excepto en los casos en los que se remita a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 3
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 20 de abril de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de abril de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 6 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2003 ( DO C 91 E de 15.4.2004 , p. 487 ) , Posición Común del Consejo de 24 de enero de 2005 ( DO C 111 E de 11.5.2005 , p. 33 ) , Posición del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de julio de 2005 .
DO C 68 de 24.3.1986 , p. 35 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/104 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) .
DO L 221 de 12.8.1974 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 186 de 25.7.1996 , p. 28 .
DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 . »
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 95 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 96/38 / CE de la Comisión ( DO L 187 de 26.7.1996 , p. 95 ) . »
La presente exención tendrá una validez de cinco años a partir del 20 de octubre de 2005 y podrá prorrogarse en caso de que se disponga de estadísticas fiables sobre accidentes y se hayan producido nuevos avances en lo relativo a los sistemas de retención .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 443/2011 del Consejo
de 5 de mayo de 2011
que amplía a las importaciones de biodiésel expedido desde Canadá , esté o no declarado como originario de Canadá , el derecho compensatorio definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 598/2009 a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América , amplía el derecho compensatorio definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 598/2009 a las importaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel originario de los Estados Unidos de América , y da por concluida la investigación sobre las importaciones expedidas desde Singapur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 194/2009 [ 2 ] , la Comisión estableció un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
A través del Reglamento ( CE ) no 598/2009 [ 3 ] ( en adelante , « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo aplicó un derecho compensatorio definitivo , comprendido entre 211,2 EUR y 237 EUR por tonelada , a las importaciones de biodiésel , definido en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) , originario de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « las medidas vigentes » ) .
La investigación que dio lugar a la adopción del Reglamento definitivo se denomina en adelante « la investigación original » .
Debe señalarse también que , mediante el Reglamento ( CE ) no 599/2009 [ 4 ] , el Consejo aplicó un derecho compensatorio definitivo , comprendido entre 0 EUR y 198 EUR por tonelada , a las importaciones del producto afectado .
Solicitud
El 30 de junio de 2010 , la Comisión recibió una solicitud , con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento de base , a fin de investigar la posible elusión de las medidas compensatorias impuestas sobre las importaciones del producto afectado .
La solicitud fue presentada por el European Biodiesel Board ( EBB , Consejo Europeo del Biodiésel ) en nombre de los productores de biodiésel de la Unión .
En la solicitud se alegó que se estaban eludiendo las medidas compensatorias aplicadas a las importaciones del producto afectado mediante el tránsito a través de Canadá y Singapur y gracias a las exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel .
En la solicitud se declaró que se había producido un cambio significativo en las características del comercio en relación con las exportaciones procedentes de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur tras la aplicación de medidas al producto afectado , y que para dicho cambio no existía causa ni justificación suficiente que no fuera la aplicación del derecho .
Este cambio en las características del comercio presuntamente se debería al tránsito del producto afectado por Canadá y Singapur .
El solicitante también adujo que , a raíz de la aplicación de las medidas , empezaron a llegar a la Unión exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % de biodiésel de los Estados Unidos de América , supuestamente aprovechando el umbral de contenido de biodiésel establecido en la descripción del producto afectado .
Además , en la solicitud se alegó que los efectos correctores de las medidas compensatorias en vigor aplicables al producto afectado estaban siendo socavados en términos de cantidades y precios .
Se declaró que , aparentemente , las importaciones del producto afectado habían sido sustituidas por volúmenes significativos de importaciones de biodiésel en estado puro o en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel expedidos desde Canadá y Singapur y por biodiésel en mezclas con un contenido superior al 20 % de biodiésel .
Además , había pruebas suficientes de que estas nuevas importaciones se hacían a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que condujo a la aplicación de las medidas vigentes .
Finalmente , en la solicitud se alegó que se seguían subvencionando los precios del producto afectado , como ya se había determinado anteriormente .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 23 del Reglamento de base , abrió una investigación mediante el Reglamento ( UE ) no 721/2010 [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de inicio » ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de inicio , también instó a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones expedidas desde Canadá y Singapur , así como las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil .
La Comisión también abrió una investigación paralela , mediante el Reglamento ( UE ) no 720/2010 [ 6 ] , sobre la posible elusión de las medidas compensatorias impuestas a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América por parte de las importaciones de biodiésel expedido desde Canadá y Singapur , y por parte de las importaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Investigación
La Comisión informó oficialmente a las autoridades de los Estados Unidos , Canadá y Singapur .
Se enviaron cuestionarios a productores exportadores conocidos de los Estados Unidos de América , Canadá y Singapur .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de inicio .
Las siguientes empresas contestaron al cuestionario , en las que se llevaron a cabo posteriormente inspecciones in situ :
Productores exportadores de Canadá :
Operadores comerciales de Singapur :
Trafigura Pte Ltd .
Wilmar Trading Pte Ltd .
Productores exportadores de los Estados Unidos de América :
Importadores vinculados :
BP Oil International Limited ,
Además se visitaron las autoridades competentes pertinentes de los Gobiernos de Canadá y de Singapur .
Período de investigación
El período de investigación ( PI ) se extendió desde el 1 de abril de 2009 hasta el 30 de junio de 2010 .
Se recopilaron datos desde 2008 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios en las características del comercio alegados .
PRODUCTO OBJETO DE LA INVESTIGACIÓN SOBRE ELUSIÓN
El producto afectado por la posible elusión , es decir , el producto objeto de la investigación de elusión original , es los ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , en estado puro o en mezclas con un contenido superior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 , ex15180091 , ex15180099 , ex27101941 , 38249091 , ex38249097 , originarios de los Estados Unidos de América .
El producto investigado en la investigación sobre la elusión es doble .
En primer lugar , en relación con las alegaciones de tránsito a través de Canadá y Singapur , es idéntico al producto objeto de la investigación original , descrito en el considerando anterior .
En cuanto a los envíos directos desde los Estados Unidos de América , el producto objeto de la investigación es el biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleo parafínico obtenidos por síntesis o hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América .
IMPORTACIONES DE BIODIÉSEL EN LA UNIÓN EN RELACIÓN CON LAS EXPORTACIONES PROCEDENTES DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Las importaciones del producto afectado han cesado prácticamente a raíz de la aplicación de medidas compensatorias en marzo de 2009 .
En el siguiente cuadro se resume la situación :
Importaciones de biodiésel y determinadas mezclas de biodiésel en la UE
con el código 38249091 ( toneladas )
Fuente : Eurostat .
cuota
Estados Unidos de América
Canadá
Singapur
Los datos de Eurostat que figuran en el cuadro anterior se refieren a todo el biodiésel con un contenido igual o mayor al 96,5 % de ésteres .
En comparación , los Estados Unidos de América comunica las exportaciones de biodiésel y de todas las mezclas de biodiésel con el código HTS 3824 90 40 00 ( materias grasas de origen animal o vegetal y sus mezclas ) como se indica a continuación :
Exportaciones de biodiésel y mezclas de biodiésel de los EE.UU.
con el código HTS 3824 90 40 00 ( toneladas )
Fuente : Department of Commerce .
Unión Europea
La comparación de los dos cuadros anteriores permite llegar a la conclusión de que las 358291 toneladas exportadas a la Unión durante el PI son mezclas con un contenido igual o inferior al 96,5 % de biodiésel .
CANADÁ
Consideraciones generales
Los productores exportadores de Canadá mostraron un alto grado de cooperación .
Dos productores que representan aproximadamente el 90 % de la producción canadiense de biodiésel respondieron al cuestionario y cooperaron plenamente con la investigación .
Asimismo , la Canadian Renewable Fuels Association ( Asociación Canadiense de Combustibles Renovables ) y las autoridades correspondientes del Gobierno de Canadá también cooperaron con la investigación .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento de base , la existencia de elusión debe evaluarse analizando sucesivamente si se ha producido un cambio en las características del comercio entre los Estados Unidos de América , Canadá y la Unión , si dicho cambio se deriva de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa suficiente o una justificación económica que no sea el establecimiento del derecho , si hay pruebas del perjuicio o de que se estén minando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto similar , y si el producto similar sigue beneficiándose de la subvención .
Cambio en las características del comercio
Importaciones en la Unión
Las importaciones de biodiésel procedentes de los Estados Unidos de América pasaron de 1487790 toneladas en 2008 a 381227 toneladas en 2009 y fueron cercanas a cero durante el PI .
Por otra parte , según datos de Eurostat , las importaciones totales en la Unión de biodiésel procedente de Canadá aumentaron significativamente entre 2008 y el PI , pasando de 1725 toneladas en 2008 a 140043 toneladas en 2009 y a 197772 toneladas en el PI .
Exportaciones estadounidenses de biodiésel a Canadá
No se aplican derechos aduaneros a la compraventa de biodiésel entre los Estados Unidos de América y Canadá ni existen otros tipos de restricciones de las importaciones .
Según las estadísticas estadounidenses , las exportaciones a Canadá de biodiésel procedente de los Estados Unidos de América pasaron de 967 toneladas en 2008 a 128233 toneladas en 2009 y a 161841 durante el PI .
Sobre una base mensual , al comparar las estadísticas sobre exportaciones proporcionadas por las autoridades estadounidenses con las proporcionadas sobre el terreno por las autoridades canadienses se apreciaron discrepancias significativas .
Según las estadísticas canadienses , las exportaciones de biodiésel pasaron de 11757 toneladas en 2008 a 18673 toneladas en 2009 y a 174574 toneladas durante el PI .
Según las autoridades canadienses , no hay ningún código específico para declarar el biodiésel .
Señalaron que Canadá y los Estados Unidos de América intercambian los datos sobre importaciones para utilizarlos como sus datos de exportación respectivos .
Por tanto , a escala de seis dígitos , los datos canadienses sobre importaciones y los datos estadounidenses sobre exportaciones deben coincidir , y de hecho así sucede en gran medida con el código HTS 382490 .
No obstante , más allá de los seis dígitos , cada país tiene sus propios sistemas de clasificación .
Asimismo , es preciso señalar que las estadísticas canadienses solo incluyen las importaciones despachadas de aduana en Canadá y no recogen las mercancías objeto de tránsito .
En conclusión , pese a las discrepancias entre las dos fuentes de datos , está claro que las exportaciones estadounidenses de biodiésel a Canadá aumentaron entre 2008 y el PI , y en particular después de la aplicación de medidas compensatorias .
El mercado canadiense del biodiésel no es capaz actualmente de absorber tales cantidades de dicho producto .
De hecho , los productores de biodiésel auténticamente canadiense están orientados hacia la exportación .
Producción en Canadá y ventas a la Unión de biodiésel auténticamente canadiense
Los dos productores de Canadá que cooperaron no adquirieron biodiésel procedente de los Estados Unidos de América ni de ninguna otra fuente durante el PI .
La producción de biodiésel en Canadá es una industria incipiente .
Durante el PI existían unas seis instalaciones de producción , pero las dos situadas en el este de Canadá , que de hecho pertenecen a los dos productores que cooperaron y son gestionadas por ellos , representan ellas solas un 90 % aproximadamente de la producción total .
A partir de los volúmenes de producción vendidos por los productores que cooperaron se determinaron las ventas en las que los clientes finales eran del norte de América , es decir , estadounidenses o canadienses .
El resto de las ventas se efectuaron a clientes que comerciaban con las mercancías o las mezclaban con otro biodiésel .
Ambas empresas no sabían si los clientes vendían los productos a la Unión como biodiésel canadiense , si lo mezclaban o si lo vendían a clientes finales de los Estados Unidos de América o de Canadá .
Incluso suponiendo el caso extremo de que todo el biodiésel auténticamente canadiense terminase en la Unión , ello solo supondría el 20 % de las importaciones totales en la Unión procedentes de Canadá durante el PI .
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La conciliación de las estadísticas con los datos obtenidos de los productores que cooperaron mostró que los productores canadienses de biodiésel no pudieron haber producido el volumen exportado desde Canadá a la Unión .
Por tanto , este dato sugiere que el gran aumento de las importaciones en la Unión procedentes de Canadá está relacionado con las exportaciones de biodiésel estadounidense expedido desde Canadá .
La disminución general de las exportaciones estadounidenses a la Unión a partir de 2008 y el aumento simultáneo de las exportaciones a la Unión procedentes de Canadá y de las exportaciones estadounidenses a Canadá después de la aplicación de las medidas originales puede considerarse , en consecuencia , como un cambio en las características del comercio .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficiente , con excepción del establecimiento del derecho compensatorio
La investigación no halló más motivos ni justificación económica suficientes para el tránsito que eludir el pago del derecho compensatorio en vigor aplicable al biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Menoscabo del efecto corrector del derecho compensatorio
Se utilizaron datos de Eurostat para evaluar si los productos importados habían socavado , en términos de cantidades , los efectos correctores de las medidas compensatorias en vigor aplicables a las importaciones de biodiésel procedentes de los Estados Unidos de América .
Las cantidades y los precios de las exportaciones procedentes de Canadá se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio establecido en la investigación original .
Como ya se ha mencionado , las importaciones en la Unión procedentes de Canadá pasaron de 1725 toneladas en 2008 a 197772 toneladas durante el PI , que suponen una cuota de importaciones del 9,2 % .
No se podía considerar que el aumento de las importaciones procedentes de Canadá fuese insignificante a la vista del tamaño del mercado de la Unión , determinado en la investigación original .
Teniendo en cuenta el nivel no perjudicial de precios establecido en la investigación original , las importaciones canadienses en la Unión durante el PI presentaron un malbaratamiento en la franja del 50 % , subcotizando aproximadamente un 40 % los precios de venta de los productores de la Unión .
Por tanto , se concluyó que se estaban neutralizando las medidas en términos de cantidades y precios .
Pruebas de subvenciones
Conclusión
En la investigación se concluyó que se estaban eludiendo los derechos compensatorios definitivos aplicados a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América mediante el tránsito por Canadá , a tenor de lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento de base .
SINGAPUR
Dos operadores comerciales radicados en Singapur cooperaron con la investigación .
Asimismo , se contó con la cooperación de las autoridades correspondientes del Gobierno de Singapur .
En el considerando 23 del presente Reglamento se expusieron los criterios para la evaluación de la existencia de elusión .
Según las cifras de Eurostat , las exportaciones totales a la Unión de biodiésel procedentes de Singapur pasaron de 179 toneladas en 2008 a 20486 toneladas en 2009 y a 32078 toneladas durante el PI .
Las exportaciones a Singapur procedentes de los Estados Unidos de América también crecieron durante el mismo período .
Según las autoridades correspondientes del Gobierno de Singapur , la mayoría del biodiésel producido en el país se vende en el mismo para atender la demanda interna .
No obstante , observan que la industria está creciendo en Singapur , ya que recientemente se han construido nuevas instalaciones de producción .
Las exportaciones desde Singapur tradicionalmente han sido escasas .
Las importaciones de biodiésel a la Unión se examinaron con más detenimiento en la base de datos del artículo 14 , apartado 6 .
Parece que las importaciones llegaron en unos pocos picos .
El análisis mostró que la mayoría de estas importaciones eran auténticamente originarias de Singapur .
No obstante , no se pudieron justificar todas las importaciones .
En comparación con el consumo de la Unión determinado en la investigación original , se consideró que los volúmenes de las importaciones de Singapur a la Unión que no pudieron justificarse eran muy pequeños .
Por otra parte , su cuota en el consumo de la Unión sería insignificante , teniendo en cuenta la estimación del EBB relativa al considerable aumento del consumo de la Unión desde la investigación original .
Por tanto , se puede concluir que los efectos correctores de las medidas compensatorias no se han visto socavados en términos de cantidades procedentes de Singapur .
En cuanto al tránsito , es notorio que Singapur es un gran centro asiático de distribución de transporte marítimo , en el que los barcos regionales llegan a Singapur y descargan mercancías que se cargan más tarde en barcos con destino , entre otros , a Europa .
En la presente investigación , uno de los operadores comerciales que cooperaron hicieron transitar a través de Singapur biodiésel originario de Malasia o Indonesia con destino final a la Unión .
Durante el PI , este operador comercial por sí solo exportó una cantidad significativa de biodiésel a la Unión mediante tránsito por Singapur y las aduanas despacharon el biodiésel en la Unión como originario de Malasia o Indonesia .
La verificación no reveló indicios que hicieran dudar del origen indonesio o malayo declarado .
Por tanto , es preciso dar por concluida la investigación sobre la posible elusión de las medidas compensatorias por parte de las importaciones de biodiésel procedentes de Singapur .
Observaciones preliminares
En la investigación cooperaron cinco productores estadounidenses de biodiésel o mezclas de este , tres de los cuales formaron parte de la muestra de la investigación original .
El Gobierno estadounidense cooperó proporcionando estadísticas sobre las exportaciones y la interpretación de las mismas .
Los tres productores que formaron parte de la muestra de la investigación original dejaron de exportar biodiésel tras la aplicación de medidas definitivas .
Solo una de las cinco empresas que cooperaron , BP North America , que no había cooperado en la investigación original , exportó a la Unión biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso ( en adelante « B20 e inferior » ) en el PI .
El National Biodiesel Board ( Consejo Nacional del Biodiésel , NBB ) , que representa al sector estadounidense del biodiésel , alegó que un producto que , a su juicio , estaba excluido del ámbito de aplicación de las medidas en vigor no podía someterse a medidas compensatorias sin una nueva investigación sobre subvenciones .
El NBB sostuvo que en el Reglamento definitivo se estableció explícitamente que el « producto afectado » y el « producto similar » consistían en biodiésel o biodiésel en mezclas con un contenido en biodiésel superior al 20 % .
Según el NBB , este umbral no fue artificial , sino que correspondía a la realidad del mercado observada durante la investigación original .
Se consideró , por ejemplo , que el umbral del 20 % era apropiado para distinguir con claridad entre los diversos tipos de mezclas que se ofrecían en el mercado estadounidense .
En opinión del NBB y de otras partes interesadas , las medidas compensatorias de una investigación sobre elusión relativa a un producto afectado solo pueden ampliarse a un producto similar que sea una ligera modificación del producto afectado .
El NBB reiteró que el Consejo mismo estableció en el Reglamento definitivo que el biodiésel en mezclas con un volumen de biodiésel del 20 % o inferior no era un producto similar .
Por tanto , a juicio del NBB , en el Reglamento de base no hay otra opción que no sea iniciar una nueva investigación para determinar si estas mezclas deben ser objeto de medidas .
En respuesta a estos argumentos , debe señalarse , en primer lugar , que el objetivo de las disposiciones sobre elusión del artículo 23 del Reglamento de base consiste en contrarrestar cualquier supuesto intento de evitar las medidas vigentes .
Si existen suficientes indicios razonables de que se está produciendo una elusión a tenor del artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión iniciará una investigación para determinar si este es el caso .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento de base , la existencia de elusión debía evaluarse , por ejemplo , analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre los Estados Unidos de América y la Unión , si dicho cambio se derivaba de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa suficiente o una justificación económica que no sea el establecimiento del derecho y si había pruebas del perjuicio o de que se estuvieran minando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades .
Asimismo , es preciso recordar que una investigación sobre elusión no es una reconsideración del alcance del producto basada en el artículo 19 del Reglamento de base , y no cambia la definición del producto afectado ni del producto similar .
Las disposiciones del artículo 23 del Reglamento de base proporcionan la base jurídica pertinente para investigar la existencia de elusión en relación con un producto sujeto a medidas .
A este respecto , en la solicitud recibida por la Comisión con arreglo al artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento de base , se adujo que , a raíz de la aplicación de las medidas , empezaron a llegar a la Unión exportaciones de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % de biodiésel de los Estados Unidos de América , supuestamente aprovechando el umbral de contenido de biodiésel establecido en la descripción del producto afectado y del producto similar .
Exportaciones a la Unión de B20 o inferior procedente de los Estados Unidos de América
Como se mencionó en el considerando 20 , el código estadounidense HTS 3824 90 40 00 también abarca el biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior a 96,5 % .
Según las estadísticas sobre exportaciones estadounidenses se exportaron a la Unión 358291 toneladas de este tipo de mezcla durante el PI .
Durante ese mismo período , BP Products North America ( « BPNA » ) exportó una parte significativa de la cantidad antes mencionada .
BPNA no participó en la investigación original debido a que no inició sus actividades en el ámbito del biodiésel hasta principios de 2009 en previsión de un creciente mercado del biodiésel en el futuro , en respuesta a mandatos públicos tanto en los Estados Unidos de América como en el extranjero .
En la Unión , BP vendió biodiésel de origen estadounidense en mezclas con un contenido igual o inferior al 15 % en peso de biodiésel ( « B15 » ) en el Reino Unido , Francia y los Países Bajos .
En todos los casos , el producto se vuelve a mezclar para respetar la normativa vigente correspondiente en determinados Estados miembros a fin de fomentar el consumo de biocombustibles en las gasolineras , ya que se considera actualmente que son sostenibles desde el punto de vista medioambiental .
BPNA declaró que las mezclas con un contenido inferior al 15 % no eran un producto similar con respecto al producto afectado .
Las características y las realidades del mercado eran muy diferentes .
La logística ( incluidas las restricciones en materia de expedición ) que supone la producción y la importación de mezclas con un contenido inferior es muy distinta de la requerida para las mezclas con un contenido superior .
Según BPNA , al transportar mezclas con un contenido inferior al 15 % , dichos productos se clasifican como producto petrolífero a efectos de expedición , y no como producto químico , lo que abarata el envío .
BPNA también adujo que las mezclas con un contenido superior y las de un contenido inferior de biodiésel presentaban rendimientos distintos al utilizarse en motores diésel .
El objeto de una investigación sobre elusión consiste en determinar si el biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel ha eludido las medidas vigentes .
Es posible que las mezclas con contenidos inferiores de biodiésel gocen de unos costes de expedición más bajos .
No obstante , es preciso señalar que el B20 o inferior es de hecho solo una composición distinta de la mezcla en comparación con el proceso de producir biodiésel en mezclas con un contenido superior al B20 .
Cambiar la composición de una mezcla es un proceso sencillo .
Se considera que la aparición del B20 o inferior constituye tan solo una pequeña modificación del producto afectado , en la que la única diferencia consiste en la proporción de biodiésel de la mezcla .
Asimismo , conviene precisar que el producto afectado y el B20 o inferior están destinados finalmente a los mismos usos en la Unión .
Por otra parte , el biodiésel en mezclas de B20 o inferior , así como el biodiésel en mezclas con un contenido superior a B20 , poseen las mismas características esenciales .
Las importaciones del producto afectado procedentes de los Estados Unidos de América pasaron de 1487790 toneladas en 2008 a 381227 toneladas en 2009 y fueron cercanas a cero durante el PI .
A este respecto , es preciso indicar que , pese la existencia de un mezclado obligatorio de , por ejemplo , B5 en la Unión durante la investigación original , las exportaciones a la Unión de B20 e inferior procedentes de los Estados Unidos de América solo aparecieron tras la aplicación de medidas definitivas .
Durante la investigación original , se exportó a la Unión principalmente B99,9 , según los datos obtenidos de los productores exportadores incluidos en la muestra y que cooperaron en la investigación .
Ello se debió a que maximizaba la subvención a las mercancías exportadas [ 1 dólar estadounidense ( USD ) de crédito fiscal al biodiésel por galón ] .
Por tanto , es difícil hallar otra la justificación económica al hecho de empezar a exportar B20 o inferior que no sea eludir las medidas compensatorias vigentes .
La proporción de biodiésel en la mezcla aún está subvencionada y el importador evita el pago del derecho compensatorio correspondiente .
A este respecto , es preciso indicar que el derecho compensatorio sobre a las mezclas es aplicable proporcionalmente al contenido de biodiésel de la mezcla , es decir , en el caso de las importaciones de B15 , el derecho compensatorio no abonado ascendería aproximadamente a 35 EUR por tonelada .
Según BPNA , el biodiésel inferior a B15 no se creó específicamente para evitar los derechos .
La empresa adujo que no participó en la investigación original debido a que inició sus actividades en el ámbito del biodiésel a inicios de 2009 en previsión de un creciente mercado del biodiésel en el futuro , en respuesta a mandatos públicos tanto en los Estados Unidos de América como en el extranjero .
La estructura específica de la empresa , su actividad como sociedad petrolífera y su presencia logística en los Estados Unidos de América hicieron que realizar las mezclas en los Estados Unidos de América y exportar a la Unión fuera una decisión comercial lógica .
La mezcla exportada siempre fue B15 e inferior debido al carácter menos exigente de las medidas de seguridad : según la normativa marítima , hasta B15 la mezcla no se considera producto químico .
Se señala que la actividad de esta empresa con respecto a las exportaciones a la Unión empezó solo tras la aplicación de medidas .
Se considera que no hay más motivos ni justificación económica suficientes que eludir el pago del derecho compensatorio en vigor aplicable al biodiésel originario de los Estados Unidos de América .
Teniendo en cuenta el nivel no perjudicial de precios establecido en la investigación original , las importaciones estadounidenses en la Unión de B20 e inferior durante el PI presentaron tanto una subcotización y como un malbaratamiento .
Las importaciones de B20 e inferior solo aparecieron tras la aplicación de medidas definitivas y las cantidades afectadas no son despreciables .
En la investigación se concluyó que se estaban eludiendo los derechos compensatorios definitivos aplicados a las importaciones en la Unión de biodiésel en mezclas con un contenido igual o inferior al 20 % en peso de biodiésel .
Se concluyó que la única justificación económica para exportar de mezclas de B20 e inferior consistía en la subvención de los Estados Unidos de América , por una parte , y en la elusión del pago de derechos compensatorios al realizar importaciones a la Unión , por otra .
BPNA solicitó una exención de las posibles medidas ampliadas .
No obstante , dicha exención no puede concederse , ya que la investigación mostró claramente que las importaciones de B20 e inferior se realizaron exclusivamente para eludir las medidas vigentes .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 6 , del Reglamento de base , se podrán conceder exenciones a los productores del producto afectado que puedan demostrar que no están vinculados con ningún productor sujeto a las medidas y que no están implicados en prácticas de elusión .
En estas investigaciones , se constató que BPNA participó en las prácticas de elusión al empezar a exportar B20 e inferior tras la aplicación de las medidas compensatorias y antidumping , sin una causa o justificación suficiente que no sea la imposición de las medidas .
Por otra parte , hay pruebas de que se están socavando los efectos de las medidas en términos de precios y cantidades y de que aún se subvenciona el producto importado .
Algunos productores de biodiésel que cooperaron en las investigaciones originales solicitaron la exención de las medidas ampliadas debido a la elusión .
Se constató que estos productores estadounidenses no producían ni vendían biodiésel B20 e inferior .
Con arreglo al artículo 23 , apartado 6 , del Reglamento de base , en el transcurso de una investigación sobre elusión solo pueden examinarse las solicitudes de exención de los productores .
No obstante , es preciso señalar que en el artículo 23 del Reglamento de base figuran disposiciones sobre nuevos productores .
MEDIDAS
En vista de lo anterior , se concluyó que se estaban eludiendo los derechos compensatorios definitivos aplicados a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América mediante el tránsito por Canadá , a tenor de lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento de base .
Por tanto , de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , primera frase , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado originario de los Estados Unidos de América deben ampliarse a las importaciones del mismo producto expedido desde Canadá , haya sido o no declarado originario de Canadá .
Para evitar la evasión del derecho aplicable mediante alegaciones inverificables de que el producto que ha transitado por Canadá ha sido producido por una empresa sujeta a un derecho individual en el Reglamento definitivo , la medida que ha de ampliarse debe ser la establecida para « todas las demás empresas » en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 598/2009 , que consiste en un derecho compensatorio definitivo de 237 EUR por tonelada .
El derecho compensatorio sobre las mezclas se aplicará de manera proporcional al contenido total de la mezcla , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos obtenidos a partir de un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , y el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , donde se establece que las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de inicio , deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de biodiésel expedido desde Canadá .
En vista de lo anterior , a tenor de lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento de base , en la investigación se concluyó que se estaban eludiendo los derechos compensatorios definitivos aplicados a las importaciones en la Unión de biodiésel B20 e inferior .
Por tanto , de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , primera frase , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado originario de los Estados Unidos de América deben ampliarse a las importaciones de biodiésel B20 e inferior .
Las medidas que deben ampliarse son las establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 598/2009 .
El derecho compensatorio ampliado sobre las mezclas se aplicará de manera proporcional al contenido total de la mezcla , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos obtenidos a partir de un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , y el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , donde se establece que las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de inicio , deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de biodiésel B20 e inferior .
CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN CONTRA SINGAPUR
A la vista de los resultados relativos a Singapur , debe darse por concluida la investigación sobre la posible elusión de las medidas compensatorias de las importaciones de biodiésel expedido desde Singapur y debe interrumpirse el registro de dichas importaciones introducido por el Reglamento de inicio .
SOLICITUD DE EXENCIÓN
Las dos empresas de Canadá que contestaron a un cuestionario solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 23 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se constató que los dos productores canadienses que cooperaron no participaron en las prácticas de elusión objeto de la presente investigación .
Por otra parte , estos productores pudieron demostrar que no estaban vinculados con ningún productor exportador estadounidense de biodiésel .
Por tanto , se pueden aceptar sus solicitudes de exención .
Se considera que en este caso es necesario adoptar medidas especiales para garantizar la aplicación correcta de dichas exenciones .
Estas medidas especiales consisten en la obligación de presentar a las autoridades aduaneras de los Estados miembros una factura comercial válida , conforme a las condiciones fijadas en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones no acompañadas de una factura de tal tipo deben quedar sujetas al derecho compensatorio ampliado .
Una parte de los Estados Unidos de América que cooperó y contestó a un cuestionario solicitó la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 23 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Como se explicó en el considerando 77 , la investigación mostró claramente que esta parte participó en las prácticas de elusión al importar B20 e inferior .
Por tanto , no puede concederse dicha exención .
No obstante , debe destacarse que , en caso de que un productor exportador afectado haya dejado de beneficiarse de subvenciones , este puede solicitar una reconsideración con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre las que se basaron las anteriores conclusiones y se las invitó a que presentaran sus observaciones .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho compensatorio definitivo , aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 598/2009 , sobre las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América , queda ampliado a las importaciones en la Unión de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , expedidos desde Canadá , estén o no declarados como originarios de Canadá , y clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209821 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009121 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009921 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194121 ) , ex38249091 ( código TARIC 3824909110 ) y ex38249097 ( código TARIC 3824909701 ) , con excepción de los producidos por las empresas enumeradas a continuación :
País
Empresa
Código TARIC adicional
El derecho que se ampliará será el establecido para « Todas las demás empresas » en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 598/2009 , que consiste en un derecho compensatorio definitivo de 237 EUR por tonelada .
El derecho compensatorio sobre las mezclas se aplicará proporcionalmente al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
La aplicación de las exenciones concedidas a las empresas mencionadas en el apartado 1 o autorizadas por la Comisión conforme al artículo 4 , apartado 2 , estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
De no presentarse una factura de tal tipo , se aplicará el derecho compensatorio establecido en el apartado 1 .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones del producto afectado expedido desde Canadá , haya sido o no declarado originario de Canadá , registradas conforme al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 721/2010 , y al artículo 23 , apartado 4 , y al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , excepto el fabricado por las empresas enumeradas en el apartado 1 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El derecho compensatorio definitivo , aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 598/2009 , sobre las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América , queda ampliado a las importaciones en la Unión de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , comúnmente denominados « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido , en peso , igual o inferior al 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos sometidos a un proceso de síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil , originarios de los Estados Unidos de América , y clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209830 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009130 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009930 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194130 ) y ex38249097 ( código TARIC 3824909704 ) .
Los derechos que se ampliarán serán los establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 598/2009 .
Los derechos ampliados por el apartado 1 del presente artículo se percibirán sobre las importaciones procedentes de los Estados Unidos de América , registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 721/2010 y el artículo 23 , apartado 4 , y el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 .
Artículo 3
Se da por concluida la investigación iniciada en virtud del Reglamento ( UE ) no 721/2010 , por el que se inicia una investigación sobre la posible elusión de las medidas compensatorias impuestas por el Reglamento ( CE ) no 598/2009 a las importaciones de biodiésel originario de los Estados Unidos de América por parte de las importaciones de biodiésel expedido desde Singapur , esté o no declarado como originario de Singapur , y por el que tales importaciones quedan sujetas a registro .
Artículo 4
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1,apartado 1 , y el artículo 2 , apartado 1 , se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
De conformidad con el artículo 23 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 , apartado 1 , y el artículo 2 , apartado 1 , para las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas compensatorias impuestas por el Reglamento ( CE ) no 598/2009 .
Artículo 5
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 721/2010 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2011 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 50 .
DO L 179 de 10.7.2009 , p. 1 .
DO L 179 de 10.7.2009 , p. 26 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 6 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 1 .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ( producto afectado ) vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) .
Declara asimismo que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . » ;
fecha y firma .
En cuanto a las subvenciones , es preciso señalar que el crédito fiscal al biodiésel de los Estados Unidos de América , principal plan de subvenciones hallado en la investigación original , se volvió a aplicar en diciembre de 2010 con carácter retroactivo .
Por ello , se concluye que el producto similar importado aún contó con subvenciones durante el PI .
La investigación examinó si esta práctica podía considerarse elusión conforme a las disposiciones del artículo 23 del Reglamento de base .
Finalmente , debe señalarse que las supuestas prácticas de elusión solo pueden examinarse en el marco del artículo 23 del Reglamento de base .
BPNA empezó a exportar a la Unión en diciembre de 2009 .
A este respecto se recuerda que las medidas definitivas se establecieron en julio de 2009 .
Dirección General de Comercio
1049 Bruselas
Rothsay Biodiesel .
Louis Dreyfus Corporation .
Cargill BV .
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N-105 04/92
BÉLGICA
BIOX Corporation ,
Archer Daniels Midland Company .
BP Products North America Inc . ,
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales
LAS PARTES CONTRATANTES ,
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
LA REPÚBLICA DE ARMENIA , en lo sucesivo denominada « Armenia » ,
DECIDIDAS a Intensificar su cooperación con el fin de combatir más eficazmente la inmigración clandestina ,
DESEOSAS de establecer , por medio del presente Acuerdo y sobre una base de reciprocidad , procedimientos rápidos y eficaces de identificación y retorno seguro y ordenado de las personas que no cumplen o han dejado de cumplir las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de Armenia o de alguno de los Estados miembros de la Unión Europea , y facilitar el tránsito de estas personas en un espíritu de cooperación ,
DESTACANDO que el presente Acuerdo se entenderá sin perjuicio de los derechos , obligaciones y responsabilidades de la Unión , sus Estados miembros y Armenia que dimanan del Derecho internacional y , en particular , de la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 modificada por su Protocolo de 31 de enero de 1967 , así como del Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales de 4 de noviembre de 1950 ,
CONSIDERANDO que de , conformidad con el Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte e Irlanda no participarán en el presente Acuerdo a menos que notifiquen su deseo de hacerlo de conformidad con dicho Protocolo ,
CONSIDERANDO que las disposiciones del presente Acuerdo , que se inscribe en el ámbito del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , no se aplican al Reino de Dinamarca en virtud del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Partes contratantes » Armenia y la Unión ;
« nacional de Armenia » toda persona que posea la nacionalidad de Armenia , de conformidad con su legislación ;
« nacional de un Estado miembro » toda persona que posea la nacionalidad de un Estado miembro , tal como se define a efectos de la Unión ;
« Estado miembro » cualquier Estado miembro de la Unión Europea que esté vinculado por el presente Acuerdo ;
« nacional de un tercer país » toda persona que posea una nacionalidad que no sea la de Armenia o de uno de los Estados miembros ;
« apátrida » toda persona que no posea la nacionalidad de ningún Estado ;
« permiso de residencia » un permiso de cualquier tipo expedido por Armenia o alguno de los Estados miembros y que confiera a una persona el derecho a residir en su territorio ; esta definición no incluye los permisos temporales de estancia en su territorio relacionados con la tramitación de una solicitud de asilo o de permiso de residencia ;
« visado » una autorización expedida o una decisión tomada por Armenia o alguno de los Estados miembros en virtud de la cual una persona pueda entrar en su territorio o transitar por él ; esta definición no incluye el visado de tránsito aeroportuario ;
« Estado requirente » Estado ( Armenia o alguno de los Estados miembros ) que presente una solicitud de readmisión de conformidad con el artículo 8 o una solicitud de tránsito de conformidad con el artículo 15 del presente Acuerdo ;
« Estado requerido » Estado ( Armenia o uno de los Estados miembros ) que reciba una solicitud de readmisión de conformidad con el artículo 8 o una solicitud de tránsito de conformidad con el artículo 15 del presente Acuerdo ;
« autoridad competente » toda autoridad nacional de Armenia o de alguno de los Estados miembros encargada de aplicar el presente Acuerdo de conformidad con su artículo 20 , apartado 1 , letra a ) ;
« tránsito » paso de un nacional de un tercer país o de un apátrida por el territorio del Estado requerido mientras viaja del Estado requirente al país de destino ;
« zona fronteriza » un área que se extiende hasta 15 kilómetros desde los territorios de los puertos marítimos , incluidas las zonas aduaneras , y de los aeropuertos internacionales de los Estados miembros y Armenia .
Artículo 2
Principios fundamentales
Al tiempo que intensifican la cooperación en materia de prevención y lucha contra la migración irregular , el Estado requirente y el Estado requerido garantizarán , en la aplicación del presente Acuerdo a las personas que entran en su ámbito de aplicación , el respeto de los derechos humanos y las obligaciones y responsabilidades derivadas de los instrumentos internacionales pertinentes que les sean aplicables , en particular :
la Declaración Universal de Derechos Humanos de 10 de diciembre de 1948 ,
el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y las Libertades Fundamentales de 4 de noviembre de 1950 ,
el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos de 16 de diciembre de 1966 ,
la Convención de las Naciones Unidas contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles , Inhumanos o Degradantes de 10 de diciembre de 1984 ,
la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 y el Protocolo de 31 de enero de 1967 sobre el Estatuto de los Refugiados .
En cumplimiento de sus obligaciones en virtud de los instrumentos internacionales anteriormente mencionados , el Estado requerido deberá garantizar , en particular , la protección de los derechos de las personas readmitidas en su territorio .
El Estado requirente debe dar preferencia al retorno voluntario frente al retorno forzoso cuando no haya razones para considerar que con ello se socave el retorno de una persona al Estado requerido .
SECCIÓN I
OBLIGACIONES DE READMISIÓN DE ARMENIA
Artículo 3
Readmisión de nacionales del propio país
A instancias de un Estado miembro y sin más trámites que los establecidos en el presente Acuerdo , Armenia readmitirá en su territorio a todas las personas que no cumplan o hayan dejado de cumplir las condiciones vigentes para la entrada , presencia o residencia en el territorio del Estado miembro requirente , siempre que se pruebe o se pueda presumir legítimamente , sobre la base de los indicios razonables aportados , que son nacionales de Armenia .
Armenia también readmitirá :
a los hijos solteros menores de las personas mencionadas en el apartado 1 , independientemente de su lugar de nacimiento o nacionalidad , a menos que tengan un derecho independiente de residencia en el Estado miembro requirente o posean un permiso de residencia válido expedido por otro Estado miembro ;
a los cónyuges , que posean otra nacionalidad o sean apátridas , de las personas mencionadas en el apartado 1 , a condición de que tengan derecho a entrar y permanecer o reciban el derecho a entrar y permanecer en el territorio de Armenia , a menos que tengan un derecho independiente de residencia en el Estado miembro requirente o posean un permiso de residencia válido expedido por otro Estado miembro .
Armenia también readmitirá a las personas que han renunciado a la nacionalidad armenia al entrar en el territorio de un Estado miembro , a no ser que ese Estado miembro les haya al menos prometido la naturalización .
Cuando Armenia haya dado una respuesta positiva a la solicitud de readmisión , la misión diplomática o la oficina consular competente de Armenia , independientemente de la voluntad de la persona que haya de readmitirse , expedirá de manera inmediata y gratuita y en un plazo máximo de tres días laborables el documento de viaje requerido para el retorno de dicha persona , con una validez de 120 días .
Si Armenia no ha expedido , en el plazo de tres días laborables , el documento de viaje , se considerará que acepta el uso del documento de viaje normalizado de la UE a efectos de expulsión [ 1 ] .
Si , por razones de hecho o de Derecho , la persona afectada no puede ser trasladada dentro del período de validez del documento de viaje que se expidió inicialmente , la misión diplomática o la oficina consular competente de Armenia expedirá , en el plazo de tres días laborables , un nuevo documento de viaje con idéntico período de validez .
Si Armenia no ha expedido , en el plazo de tres días laborables , el nuevo documento de viaje , se considerará que acepta el uso del documento de viaje normalizado de la UE a efectos de expulsión [ 2 ] .
Artículo 4
Readmisión de nacionales de terceros países y apátridas
A instancias de un Estado miembro y sin más trámites que los establecidos en el presente Acuerdo , Armenia readmitirá en su territorio a cualquier nacional de un tercer país o apátrida que no cumpla o haya dejado de cumplir los requisitos vigentes para la entrada , presencia o residencia en el territorio del Estado miembro requirente , siempre que se demuestre o se pueda presumir legítimamente , sobre la base de los indicios razonables aportados , que tal persona :
es titular , en el momento de la presentación de la solicitud de readmisión , de un visado o un permiso de residencia válidos expedidos por Armenia , o
ha entrado ilegal y directamente en el territorio de los Estados miembros tras haber permanecido en el territorio de Armenia o transitado por él .
La obligación de readmisión a que se refiere el apartado 1 no se aplicará si el nacional de un tercer país o apátrida únicamente ha estado en tránsito aéreo en un aeropuerto internacional de Armenia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , cuando Armenia haya dado una respuesta positiva a la solicitud de readmisión , el Estado miembro requirente expedirá a la persona cuya readmisión haya sido aceptada un documento de viaje normalizado de la UE a efectos de expulsión [ 3 ] .
SECCIÓN II
OBLIGACIONES DE READMISIÓN DE LA UNIÓN
Artículo 5
Un Estado miembro , previa solicitud de Armenia y sin más trámites que los especificados en el presente Acuerdo , readmitirá en su territorio a cualquier persona que no cumpla o haya dejado de cumplir los requisitos vigentes para la entrada , presencia o residencia en el territorio de Armenia , siempre que se demuestre o se pueda presumir legítimamente , sobre la base de los indicios razonables aportados , que la persona en cuestión es un nacional de ese Estado miembro .
Un Estado miembro también readmitirá :
a los hijos solteros menores de las personas mencionadas en el apartado 1 , independientemente de su lugar de nacimiento o nacionalidad , a menos que tengan un derecho independiente de residencia en Armenia ;
a los cónyuges , que posean otra nacionalidad o sean apátridas , de las personas mencionadas en el apartado 1 , a condición de que tengan derecho a entrar y permanecer o reciban el derecho a entrar y permanecer en el territorio del Estado miembro requerido , a menos que tengan un derecho independiente de residencia en Armenia .
Un Estado miembro también readmitirá a las personas que hayan renunciado a la nacionalidad de un Estado miembro al entrar en el territorio de Armenia , a no ser que ese país les haya al menos prometido la naturalización .
Cuando el Estado miembro requerido haya dado una respuesta positiva a la solicitud de readmisión , la misión diplomática o la oficina consular competente de ese Estado miembro , independientemente de la voluntad de la persona que haya de readmitirse , expedirá de manera inmediata y gratuita y en un plazo máximo de tres días laborables el documento de viaje requerido para el retorno de dicha persona , con una validez de 120 días .
Si , por razones de hecho o de Derecho , la persona afectada no puede ser trasladada dentro del período de validez del documento de viaje que se expidió inicialmente , la misión diplomática o la oficina consular competente de ese Estado miembro expedirá , gratuitamente y en el plazo de tres días laborables , un nuevo documento de viaje con idéntico período de validez .
Artículo 6
Un Estado miembro , previa solicitud de Armenia y sin más trámites que los especificados en el presente Acuerdo , readmitirá en su territorio a cualquier nacional de un tercer país o apátrida que no cumpla o haya dejado de cumplir los requisitos vigentes para la entrada , presencia o residencia en el territorio de Armenia , siempre que se demuestre o se pueda presumir legítimamente , sobre la base de los indicios razonables aportados , que tal persona :
es titular , en el momento de la presentación de la solicitud de readmisión , de un visado o un permiso de residencia válidos expedidos por el Estado miembro requerido , o
ha entrado ilegal y directamente en el territorio de Armenia tras haber permanecido en el territorio del Estado miembro requerido o transitado por él .
La obligación de readmisión a que se refiere el apartado 1 no se aplicará si el nacional de un tercer país o apátrida únicamente ha estado en tránsito aéreo en un aeropuerto internacional del Estado miembro requerido .
La obligación de readmisión prevista en el apartado 1 incumbirá al Estado miembro que haya expedido un visado o permiso de residencia .
Si dos o más Estados miembros han expedido un visado o un permiso de residencia , la obligación de readmisión prevista en el apartado 1 incumbirá al Estado miembro que haya expedido el documento cuyo período de validez sea más largo o , si uno o varios de ellos ya han expirado , el documento que siga siendo válido .
Si ya han expirado todos los documentos , la obligación de readmisión prevista en el apartado 1 incumbirá al Estado miembro que haya expedido el documento cuya fecha de expiración sea más reciente .
En caso de que no puedan presentarse tales documentos , la obligación de readmisión del apartado 1 incumbirá al Estado miembro de la última salida .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , cuando el Estado miembro haya dado una respuesta positiva a la solicitud de readmisión , Armenia expedirá a la persona cuya readmisión haya sido aceptada el documento de viaje requerido para su retorno .
SECCIÓN III
PROCEDIMIENTO DE READMISIÓN
Artículo 7
Principios
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el traslado de una persona que deba ser readmitida en virtud de una de las obligaciones enunciadas en los artículos 3 a 6 requerirá la presentación de una solicitud de readmisión a la autoridad competente del Estado requerido .
Si la persona que deba ser readmitida está en posesión de un documento de viaje o un documento de identidad válidos y , en el caso de ciudadanos de terceros países o apátridas , de un visado o un permiso de residencia válidos del Estado requerido , su traslado puede llevarse a cabo sin que el Estado requirente tenga que presentar una solicitud de readmisión o una comunicación por escrito según lo mencionado en el artículo 12 , apartado 1 , a la autoridad competente del Estado requerido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , si una persona ha sido detenida , procedente directamente del territorio del Estado requerido , en la región fronteriza , incluidos aeropuertos , del Estado requirente después de cruzar ilegalmente la frontera , el Estado requirente podrá presentar una solicitud de readmisión en el plazo de dos días tras la detención de esta persona ( procedimiento acelerado ) .
Artículo 8
Solicitud de readmisión
En la medida de lo posible , la solicitud de readmisión deberá contener la siguiente información :
los datos de la persona objeto de readmisión ( por ejemplo , nombres , apellidos , fecha de nacimiento y , si es posible , lugar de nacimiento y último lugar de residencia ) y , en su caso , los datos de los hijos menores solteros y / o cónyuges ;
en caso de nacionales del propio país , mención de los medios que proporcionen pruebas o indicios razonables de la nacionalidad , según lo establecido en los anexos 1 y 2 , respectivamente ;
en caso de nacionales de terceros países y apátridas , mención de los medios que proporcionen pruebas o indicios razonables de los requisitos de readmisión de nacionales de terceros países y apátridas , según lo establecido en los anexos 3 y 4 , respectivamente ;
fotografía de la persona que debe readmitirse .
En la medida de lo posible , la solicitud de readmisión deberá contener también la siguiente información :
una declaración que indique que la persona que debe ser trasladada puede necesitar asistencia o cuidados , si el interesado ha dado su consentimiento expreso a esa declaración ;
cualquier otra medida de protección o seguridad o información referente a la salud de la persona que pudiera ser necesaria en ese caso particular de traslado .
En el anexo 5 del presente Acuerdo figura un formulario común que deberá utilizarse para las solicitudes de readmisión .
Para la presentación de las solicitudes de readmisión podrá utilizarse cualquier medio de comunicación , incluidos los electrónicos .
Artículo 9
Elementos probatorios de la nacionalidad
La prueba de la nacionalidad a efectos del artículo 3 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 1 , podrá aportarse en particular mediante los documentos enumerados en el anexo 1 del presente Acuerdo , incluidos los documentos cuya validez haya expirado hasta seis meses antes , como máximo .
Si se presentan tales documentos , los Estados miembros y Armenia reconocerán mutuamente la nacionalidad sin más indagaciones .
La prueba de la nacionalidad no podrá aportarse mediante documentos falsos .
Los indicios razonables de nacionalidad a efectos del artículo 3 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 1 , podrán aportarse en particular mediante los documentos enumerados en el anexo 2 del presente Acuerdo , aunque su período de validez haya expirado .
Si se presentan tales documentos , los Estados miembros y Armenia considerarán demostrada la nacionalidad , a menos que puedan probar lo contrario .
Los indicios de la nacionalidad no pueden aportarse mediante documentos falsos .
Si no puede presentarse ninguno de los documentos enumerados en los anexos 1 o 2 , las representaciones diplomáticas y consulares competentes del Estado requerido interesado , previa petición del Estado requirente incluida en la solicitud de readmisión , entrevistarán a la persona que deba ser readmitida sin demora injustificada y en un plazo máximo de cinco días laborables a partir de la fecha de recepción de la solicitud de readmisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , con el fin de determinar su nacionalidad .
El procedimiento para tales entrevistas puede establecerse en los protocolos de aplicación previstos en el artículo 20 del presente Acuerdo .
Artículo 10
Elementos probatorios relativos a los nacionales de terceros países y apátridas
La prueba de los requisitos para la readmisión de los nacionales de terceros países y apátridas a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 6 , apartado 1 , se aportará en particular mediante los medios de prueba enumerados en el anexo 3 del presente Acuerdo ; no podrán aportarse mediante documentos falsos .
Los Estados miembros y Armenia reconocerán mutuamente cualquiera de estas pruebas sin más indagaciones .
Los indicios razonables de los requisitos para la readmisión de los nacionales de terceros países y apátridas a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 6 , apartado 1 , se aportarán en particular mediante los medios de prueba enumerados en el anexo 4 del presente Acuerdo ; no podrán aportarse mediante documentos falsos .
Cuando se presenten tales indicios razonables , los Estados miembros y Armenia considerarán demostrados los requisitos , a menos que puedan probar lo contrario .
Los documentos de viaje de la persona afectada en los que no figure el visado o el permiso de residencia exigido en el territorio del Estado miembro requirente probarán la ilegalidad de la entrada , presencia o residencia .
Asimismo , la declaración del Estado requirente de que se ha comprobado que el interesado no se hallaba en posesión de los documentos de viaje , visado o permiso de residencia exigidos constituirá un indicio razonable de la ilegalidad de la entrada , presencia o residencia .
Artículo 11
Plazos
La solicitud de readmisión deberá presentarse a la autoridad competente del Estado requerido en un plazo máximo de nueve meses desde el momento en que la autoridad competente del Estado requirente haya tenido conocimiento de que un nacional de un tercer país o apátrida no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos vigentes en materia de entrada , presencia o residencia .
Cuando haya obstáculos jurídicos o fácticos para presentar la solicitud dentro de plazo , este se prorrogará , previa solicitud del Estado requirente , pero solamente hasta que hayan desaparecido los obstáculos .
La solicitud de readmisión deberá contestarse por escrito :
en el plazo de dos días laborables , si se ha presentado por el procedimiento acelerado ( artículo 7 , apartado 3 ) ;
en el plazo de doce días naturales en los demás casos .
Estos plazos empiezan a correr en la fecha de recepción de la solicitud de readmisión .
Si no hay respuesta dentro de plazo , se considerará concedido el traslado .
Las respuestas a las solicitudes de readmisión podrán presentarse mediante cualquier medio de comunicación , incluidos los electrónicos .
La denegación de una solicitud de readmisión deberá motivarse por escrito .
Después de concederse el acuerdo o , en su caso , tras la expiración de los plazos establecidos en el apartado 2 , la persona en cuestión será trasladada en el plazo de tres meses .
A petición del Estado requirente , el plazo se prorrogará mientras persistan los obstáculos jurídicos o fácticos .
Artículo 12
Modalidades de traslado y medios de transporte
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , antes de devolver a una persona las autoridades competentes del Estado requirente notificarán por escrito , como mínimo con dos días laborables de antelación , a las autoridades competentes del Estado requerido la fecha del traslado , el punto de entrada , las eventuales escoltas y otros datos pertinentes para el traslado .
El transporte podrá realizarse por cualquier medio , incluso por vía aérea .
El retorno por vía aérea no se restringirá al uso de las compañías aéreas de bandera de Armenia o de los Estados miembros y podrá efectuarse utilizando vuelos regulares o vuelos chárter .
Cuando el retorno se efectúe con escolta , esta no estará restringida al personal autorizado del Estado requirente , siempre que se trate de personas autorizadas por Armenia o cualquier Estado miembro .
Si el traslado se efectúa por vía aérea , las eventuales escoltas quedarán exentas de la obligación de obtener los visados necesarios .
Artículo 13
Readmisión por error
El Estado requirente aceptará el retorno de toda persona readmitida por el Estado requerido si se acredita , en un plazo de seis meses contados a partir del traslado de la persona en cuestión , que no se cumplen los requisitos establecidos en los artículos 3 a 6 del presente Acuerdo .
En estos casos las disposiciones procedimentales de este Acuerdo se aplicarán mutatis mutandis y se proporcionará toda la información disponible relativa a la identidad y nacionalidad reales de la persona cuyo retorno deba aceptarse .
SECCIÓN IV
OPERACIONES DE TRÁNSITO
Artículo 14
Los Estados miembros y Armenia deberán limitar el tránsito de nacionales de terceros países o de apátridas a los casos en que estas personas no puedan ser devueltas directamente al Estado de destino .
Armenia autorizará el tránsito por su territorio de nacionales de terceros países o apátridas si un Estado miembro así lo solicita , y los Estados miembros autorizarán el tránsito por su territorio de nacionales de terceros países o apátridas si Armenia así lo solicita , siempre que quede garantizada la continuación del viaje a otros Estados de tránsito y la readmisión por el Estado de destino .
Tanto Armenia como un Estado miembro podrán denegar el tránsito :
de un nacional de un tercer país o apátrida cuando corra realmente el riesgo de ser sometido a tortura , a un trato o castigo inhumano o degradante , a pena de muerte , o a persecución por su raza , religión , nacionalidad , pertenencia a un grupo social determinado o convicción política en el Estado de destino u otro Estado de tránsito ; o
de un nacional de un tercer país o apátrida cuando vaya a ser objeto de sanciones penales en el Estado requerido o en otro Estado de tránsito ; o
por razones de salud pública , seguridad nacional , orden público u otros intereses nacionales del Estado requerido .
Armenia o un Estado miembro podrán revocar cualquier autorización expedida si aparece o sale a la luz posteriormente alguna de las circunstancias mencionadas en el apartado 3 que pueda obstaculizar la operación de tránsito , o si ya no está garantizada la continuación del viaje a eventuales países de tránsito o la readmisión por el Estado de destino .
En ese caso , el Estado requirente aceptará el retorno del nacional del tercer país o apátrida , como proceda y sin demora .
Artículo 15
Procedimiento de tránsito
Toda solicitud de operación de tránsito deberá remitirse por escrito a las autoridades competentes del Estado requerido y contener la siguiente información :
tipo de tránsito ( por vía aérea , marítima o terrestre ) , otros posibles países de tránsito y destino final previsto ;
datos personales del interesado ( nombre , apellidos , nombre de soltera , otros nombres , apodos o alias utilizados , fecha de nacimiento , sexo y — siempre que sea posible — lugar de nacimiento , nacionalidad , lengua , tipo y número de documento de viaje ) ;
punto de entrada previsto , fecha y hora del traslado y si se recurre a escoltas ;
una declaración en la que se precise que , desde el punto de vista del Estado requirente , se cumplen las condiciones del artículo 14 , apartado 2 , y que no se tiene conocimiento de ninguna razón que justifique una denegación en virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 .
El formulario común que se usará para las solicitudes de tránsito figura como anexo 6 del presente Acuerdo .
Para la presentación de las solicitudes de tránsito podrá utilizarse cualquier medio de comunicación , incluidos los electrónicos .
El Estado requerido informará por escrito de la admisión al Estado requirente dentro de los tres días laborables siguientes a la recepción de la solicitud y confirmará el punto de entrada y la fecha y hora previstas para la admisión , o bien de la denegación de la admisión y sus motivos .
Si no hay ninguna respuesta dentro del plazo de tres días laborables , se considerará que se acepta el tránsito .
Las respuestas a las solicitudes de tránsito podrán presentarse mediante cualquier medio de comunicación , incluidos los electrónicos .
Si la operación de tránsito se efectúa por vía aérea , se eximirá a la persona que deba ser readmitida y a la eventual escolta de la obligación de obtener un visado de tránsito aeroportuario .
Las autoridades competentes del Estado requerido , tras consultarse mutuamente , facilitarán las operaciones de tránsito , en particular mediante la vigilancia de las personas de que se trate y el suministro de equipos adaptados a tal fin .
El tránsito de las personas se llevará a cabo dentro de los 30 días siguientes a la recepción del consentimiento respecto de la solicitud .
SECCIÓN V
COSTES
Artículo 16
Costes de transporte y tránsito
Sin perjuicio del derecho de las autoridades competentes a recobrar , de la persona que deba readmitirse o de terceros , los gastos asociados a la readmisión , todos los gastos de transporte relacionados con la readmisión y las operaciones de tránsito con arreglo al presente Acuerdo hasta la frontera del Estado de destino final serán soportados por el Estado requirente .
SECCIÓN VI
PROTECCIÓN DE DATOS Y RELACIÓN CON OTRAS OBLIGACIONES INTERNACIONALES
Artículo 17
Protección de datos
La comunicación de datos de carácter personal solo tendrá lugar si resulta necesaria para la aplicación del presente Acuerdo por las autoridades competentes de Armenia o de un Estado miembro , según el caso .
En cada caso concreto , el procesamiento y el tratamiento de los datos de carácter personal se regirá por la legislación nacional de Armenia y , cuando el responsable del tratamiento de los datos sea una autoridad competente de un Estado miembro , por las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE y la legislación nacional adoptada por el Estado miembro en aplicación de esa Directiva .
Además , se aplicarán los siguientes principios :
los datos de carácter personal se tratarán de forma leal y lícita ;
los datos de carácter personal se recogerán con el objetivo específico , explícito y legítimo de la aplicación del presente Acuerdo y no serán procesados posteriormente por la autoridad que los comunique ni por la autoridad receptora de una manera incompatible con esa finalidad ;
los datos de carácter personal serán adecuados , pertinentes y proporcionados a los fines para los que se recojan o procesen ulteriormente ; en particular , los datos de carácter personal comunicados solo podrán referirse a la información siguiente :
datos de la persona objeto de traslado ( por ejemplo , nombres , apellidos , cualquier nombre anterior , otros nombres , apodos o alias utilizados , sexo , estado civil , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad actual y cualquier nacionalidad anterior ) ,
pasaporte , documento de identidad o permiso de conducir ( número , período de validez , fecha de expedición , autoridad expedidora , lugar de expedición ) ,
escalas e itinerarios ,
otra información necesaria para la identificación de la persona objeto de traslado o para el examen de las condiciones de readmisión impuestas por el presente Acuerdo ;
los datos de carácter personal deberán ser exactos y , cuando sea necesario , actualizarse ;
los datos de carácter personal deberán ser conservados en una forma que permita la identificación de los interesados durante un período no superior al necesario para los fines para los que fueron recogidos o para los que se procesen ulteriormente ;
previa petición , la autoridad receptora informará a la autoridad comunicante del uso de los datos comunicados y de los resultados obtenidos ;
tanto la autoridad comunicante como la autoridad receptora están obligadas a consignar por escrito la comunicación y la recepción de los datos de carácter personal .
Artículo 18
Relación con otras obligaciones internacionales
El presente Acuerdo se entenderá sin perjuicio de los derechos , obligaciones y responsabilidades de la Unión , sus Estados miembros y Armenia derivados del Derecho internacional , incluidos los derivados de convenios internacionales en los que son parte , en particular de los instrumentos internacionales contemplados en el artículo 2 , y :
los convenios internacionales que determinan el Estado responsable de examinar las solicitudes de asilo presentadas ;
los convenios internacionales sobre la extradición y el tránsito ;
los convenios y acuerdos internacionales multilaterales sobre la readmisión de extranjeros .
El presente Acuerdo no impedirá en modo alguno el retorno de una persona en virtud de otras disposiciones oficiales o acuerdos informales .
SECCIÓN VII
EJECUCIÓN Y APLICACIÓN
Artículo 19
Comité Mixto de Readmisión
Las Partes contratantes se prestarán mutuamente asistencia para la aplicación y la interpretación del presente Acuerdo .
A tal efecto , crearán un Comité Mixto de Readmisión ( en lo sucesivo , « el Comité » ) encargado , en particular , de las siguientes tareas :
supervisar la aplicación del presente Acuerdo e intercambiar información relativa a la misma , con exclusión de los datos personales ;
abordar las cuestiones que surjan de la interpretación o la aplicación de las disposiciones del presente Acuerdo ;
decidir las disposiciones de aplicación necesarias para su ejecución uniforme ;
mantener intercambios periódicos de información sobre los protocolos de aplicación celebrados por cada uno de los Estados miembros y Armenia de conformidad con el artículo 20 ;
proponer modificaciones del presente Acuerdo y sus anexos .
Las decisiones del Comité serán vinculantes para las Partes contratantes .
El Comité estará compuesto por representantes de la Unión y de Armenia .
El Comité se reunirá cuando sea necesario a petición de una de las Partes contratantes .
El Comité establecerá su reglamento interno .
Artículo 20
Protocolos de aplicación
Sin perjuicio de la aplicabilidad directa del presente Acuerdo , a petición de un Estado miembro o de Armenia , Armenia y el Estado miembro elaborarán un protocolo de aplicación que , entre otras cosas , comprenderá normas sobre :
la designación de las autoridades competentes , los pasos fronterizos y el intercambio de los puntos de contacto ;
las condiciones de los retornos con escolta , incluido el tránsito con escolta de nacionales de terceros países y apátridas ;
los medios y documentos que se añadan a los enumerados en los anexos 1 a 4 del presente Acuerdo ;
las modalidades para la readmisión por el procedimiento acelerado ;
el procedimiento para las entrevistas .
Los protocolos de aplicación citados en el apartado 1 solo entrarán en vigor después de que el Comité Mixto de Readmisión establecido en virtud del artículo 19 haya recibido la correspondiente notificación .
Armenia acepta aplicar cualquier disposición de un protocolo de aplicación elaborado con un Estado miembro también en sus relaciones con cualquier otro Estado miembro a petición de este último .
Los Estados miembros aceptan aplicar cualquier disposición de un protocolo de aplicación celebrado por uno de ellos también en sus relaciones con Armenia , a petición de esta última y sujeto a la viabilidad práctica de su aplicación a otros Estados miembros .
Artículo 21
Relación con los acuerdos o convenios bilaterales de readmisión de los Estados miembros
Las disposiciones del presente Acuerdo tendrán prioridad sobre las disposiciones de cualquier convenio o acuerdo bilateral relativo a la readmisión de residentes ilegales que se haya celebrado o pueda celebrarse en aplicación del artículo 20 entre los distintos Estados miembros y Armenia , en la medida en que las disposiciones de estos sean incompatibles con las del presente Acuerdo .
SECCIÓN VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Ámbito de aplicación territorial
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el presente Acuerdo se aplicará en el territorio en el que son aplicables el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en el territorio de Armenia .
El presente Acuerdo se aplicará en el territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y de Irlanda únicamente en virtud de una notificación de la Unión Europea a Armenia a tal efecto .
El presente Acuerdo no se aplicará en el territorio del Reino de Dinamarca .
Artículo 23
Entrada en vigor , duración y denuncia
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes contratantes de conformidad con sus respectivos procedimientos .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a aquel en el curso del cual la última Parte contratante notifique a las restantes el cumplimiento de los procedimientos contemplados en el apartado 1 .
El presente Acuerdo se aplicará al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y a Irlanda el primer día del segundo mes siguiente a la fecha de la notificación mencionada en el artículo 22 , apartado 2 .
El presente Acuerdo se celebra por tiempo indefinido .
Cada Parte contratante podrá , mediante notificación oficial a la otra Parte contratante y previa consulta al Comité mencionado en el artículo 19 , suspender temporalmente , total o parcialmente , la aplicación del presente Acuerdo .
La suspensión entrará en vigor el segundo día siguiente a la fecha de tal notificación .
Cualquiera de las Partes contratantes podrá denunciar el presente Acuerdo mediante notificación oficial a la otra Parte contratante .
El presente Acuerdo dejará de aplicarse seis meses después de la fecha de tal notificación .
Artículo 24
Anexos
Los anexos 1 a 6 formarán parte integrante del presente Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2013 por duplicado en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y armenia , siendo cada uno de estos textos igualmente auténticos .
De acuerdo con el formulario establecido en la Recomendación del Consejo de la UE de 30 de noviembre de 1994 .
Ibídem .
ANEXO 1
LISTA COMÚN DE DOCUMENTOS CUYA PRESENTACIÓN SE CONSIDERA PROBATORIA DE LA NACIONALIDAD
( artículo 3 , apartado 1 , artículo 5 , apartado 1 , y artículo 9 , apartado 1 )
pasaportes de cualquier tipo ( nacionales , diplomáticos , de servicio , colectivos y sustitutivos , incluidos los pasaportes infantiles ) ,
documentos de identidad de cualquier tipo ( incluidos los temporales y provisionales ) ,
certificados de ciudadanía u otros documentos oficiales en los que se mencione o indique claramente la nacionalidad .
ANEXO 2
LISTA COMÚN DE DOCUMENTOS CUYA PRESENTACIÓN SE CONSIDERA INDICIO RAZONABLE DE LA NACIONALIDAD
( artículo 3 , apartado 1 , artículo 5 , apartado 1 , y artículo 9 , apartado 2 )
documentos enumerados en el anexo 1 cuya validez haya expirado más de seis meses antes ,
fotocopias de cualquiera de los documentos enumerados en el anexo 1 del presente Acuerdo ,
permiso de conducir o fotocopia del mismo ,
partida de nacimiento o fotocopia de la misma ,
tarjeta de servicio de una empresa o fotocopia de la misma ,
declaraciones de testigos ,
declaraciones de la persona en cuestión y lengua que habla , incluso determinada por medio de una prueba oficial ,
cualquier otro documento que pueda ayudar a determinar la nacionalidad de la persona en cuestión ,
huellas dactilares ,
salvoconducto expedido por el Estado requerido ,
cartillas y documentos de identidad militares ,
libretas de inscripción marítima , tarjetas de servicio de capitanes ,
confirmación de la identidad a raíz de una búsqueda llevada a cabo en el Sistema de Información de Visados [ 1],en el caso de Estados miembros que no utilicen el Sistema de Información de Visados , identificación positiva establecida a partir de los registros de solicitud de visado de esos Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) , DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
ANEXO 3
LISTA COMÚN DE DOCUMENTOS QUE SE CONSIDERAN PRUEBAS DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA LA READMISIÓN DE NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES Y APÁTRIDAS
( Artículo 4 , apartado 1 , artículo 6 , apartado 1 , y artículo 10 , apartado 1 )
visado y / o permiso de residencia expedidos por el Estado requerido ,
sellos de entrada / salida o inscripción similar en el documento de viaje de la persona en cuestión u otra prueba ( por ejemplo , fotográfica ) de entrada / salida .
ANEXO 4
LISTA COMÚN DE DOCUMENTOS QUE SE CONSIDERAN INDICIOS RAZONABLES DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS PARA LA READMISIÓN DE NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES Y APÁTRIDAS
( artículo 4 , apartado 1 , artículo 6 , apartado 1 , y artículo 10 , apartado 2 )
descripción expedida por las autoridades pertinentes del Estado requirente , del lugar y las circunstancias en que el interesado fue interceptado tras entrar en el territorio de ese Estado ,
información relativa a la identidad y / o a la estancia de una persona proporcionada por una organización internacional ( por ejemplo , ACNUR ) ,
informes / confirmación de la información por miembros de la familia , compañeros de viaje , etc. ,
declaración de la persona interesada ,
documentos , certificados y notas de cualquier clase ( por ejemplo , facturas de hotel , citas con médicos o dentistas , tarjetas de entrada para instituciones públicas / privadas , contratos de alquiler de coche , recibos de tarjetas de crédito , etc. ) que demuestren claramente que la persona interesada permaneció en el territorio del Estado requerido ,
billetes nominativos y / o listas de pasajeros de transportes por avión , tren , autocar o barco que demuestren la presencia y el itinerario de la persona interesada en el territorio del Estado requerido ,
información que demuestre que la persona interesada ha recurrido a los servicios de una empresa de paquetería o de una agencia de viajes ,
declaraciones oficiales realizadas , en particular , por el personal de los puestos fronterizos y otros testigos que puedan certificar que la persona interesada cruzó la frontera ,
declaración oficial de la persona interesada en procedimientos judiciales o administrativos .
ANEXO 5
[ Símbolo nacional de la República de Armenia ]
( Denominación de la autoridad requirente )
( Lugar y fecha )
Referencia : …
( Denominación de la autoridad requerida )
PROCEDIMIENTO ACELERADO ( artículo 7 , apartado 3 )
PETICIÓN DE ENTREVISTA ( artículo 9 , apartado 3 )
SOLICITUD DE READMISIÓN
de conformidad con el artículo 8 del Acuerdo de … entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales
A. DATOS PERSONALES
Nombre y apellido(s ) ( subrayar los apellidos ):
Apellido de soltera :
Fotografía
Fecha y lugar de nacimiento :
Sexo y descripción física ( altura , color de ojos , marcas distintivas , etc. ):
También conocido como ( nombres anteriores , otros nombres utilizados / apodos o alias ):
Nacionalidad e idioma :
Estado civil :
casado / a
soltero / a
divorciado / a
viudo / a
Si está casado / a :
Nombre del cónyuge …
Nombres y edades de los hijos ( en su caso ) …
Última dirección en el Estado requerido :
B. DATOS PERSONALES DEL CÓNYUGE ( EN SU CASO )
Sexo y descripción física ( altura , color de ojos , marcas distintivas , etc. ):
C. DATOS PERSONALES DE LOS HIJOS ( EN SU CASO )
D. CIRCUNSTANCIAS ESPECIALES RELATIVAS AL TRASLADADO
Estado de salud
( por ejemplo , referencia a un tratamiento médico especial ; nombre en latín de enfermedades contagiosas ):
Indicación de peligrosidad particular de la persona
( por ejemplo , sospechoso de delito grave ; comportamiento agresivo ):
E. MEDIOS DE PRUEBA ADJUNTOS
( no de pasaporte )
( fecha y lugar de expedición )
( autoridad expedidora )
( fecha de expiración )
( no de documento de identidad )
( no de permiso de conducir )
( no de otro documento oficial )
F. OBSERVACIONES
( Firma ) ( Cuño / sello )
ANEXO 6
Referencia :
SOLICITUD DE TRÁNSITO
de conformidad con el artículo 15 del Acuerdo de … entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales
Tipo y número del documento de viaje :
B. OPERACIÓN DE TRÁNSITO
Tipo de tránsito
por vía aérea
por vía terrestre
por vía marítima
País de destino final
Otros países de tránsito posibles
Paso fronterizo propuesto , fecha , hora del traslado y posible escolta
Admisión garantizada en cualquier otro Estado de tránsito y en el Estado de destino final
( artículo 13 , apartado 2 )
Conocimiento de cualquier razón para denegar el tránsito
( artículo 13 , apartado 3 )
C. OBSERVACIONES
Declaración conjunta relativa al artículo 3 , apartado 3 , y al artículo 5 , apartado 3
Las Partes contratantes toman nota de que , según las leyes de nacionalidad de la República de Armenia y de los Estados miembros , no es posible que un ciudadano de la República de Armenia o de la Unión Europea sea privado de su nacionalidad .
Las Partes acuerdan consultarse mutuamente a su debido tiempo en caso de modificación de esta situación jurídica .
Declaración conjunta relativa a la República de Islandia
Las Partes contratantes toman nota de las estrechas relaciones que existen entre la Unión Europea y la República de Islandia , especialmente en virtud del Acuerdo de 18 de mayo de 1999 sobre la asociación de este país a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen .
En tales circunstancias , procede que la República de Armenia celebre un acuerdo sobre readmisión con Islandia en los mismos términos que el presente Acuerdo .
tanto la autoridad que comunique los datos como la autoridad que los reciba tomarán las medidas necesarias para garantizar , según los casos , la rectificación , la eliminación o el bloqueo de los datos de carácter personal cuyo tratamiento no se atenga a las disposiciones del presente artículo , en particular porque tales datos no sean adecuados , pertinentes o exactos o porque sean desproporcionados con respecto a las finalidades para las cuales se procesen ; ello incluirá la notificación a la otra Parte de toda rectificación , supresión o bloqueo ;
los datos de carácter personal solo podrán comunicarse a las autoridades competentes ; su transmisión ulterior a otros organismos requerirá el consentimiento previo de la autoridad comunicante ;
El presente Acuerdo podrá ser modificado por mutuo acuerdo de las Partes contratantes Las modificaciones adoptarán la forma de protocolos independientes , que formarán parte integrante del presente Acuerdo , y entrarán en vigor de conformidad con el procedimiento establecido en el presente artículo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 535/2012 de la Comisión
de 21 de junio de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 340/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 340/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 108 de 20.4.2012 , p. 18 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 22 de junio de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía .
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas .
Todos los destinos , excepto Suiza y los de E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
sobre la concesión de excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales , en lo que respecta al Reino de España , la República Francesa , la República de Chipre , la República de Malta , la República de Austria y la República de Polonia
[ notificada con el número C(2012 ) 7645 ]
( Los textos en lengua española , francesa , griega , maltesa , alemana y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Vistas las solicitudes presentadas por el Reino de España , la República Francesa , la República de Chipre , la República de Malta , la República de Austria y la República de Polonia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 691/2011 , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución con vistas a la concesión de excepciones a los Estados miembros durante los períodos transitorios mencionados en los anexos del Reglamento ( UE ) no 691/2011 , en la medida en que los sistemas estadísticos nacionales requieran adaptaciones importantes .
Tales excepciones deben concederse , vista su solicitud justificada , al Reino de España , la República Francesa , la República de Chipre , la República de Malta , la República de Austria y la República de Polonia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se conceden al Reino de España , la República Francesa , la República de Chipre , la República de Malta , la República de Austria y la República de Polonia las excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 691/2011 que figuran en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de España , la República Francesa , la República de Chipre , la República de Malta , la República de Austria y la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 1 .
ANEXO
Lista de excepciones específicas a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 691/2011 :
Estado miembro
Excepción
Fin de la excepción
Reino de España
Anexo I. Cuentas de emisiones a la atmósfera , desglose por actividad económica ( A*64 )
30 de septiembre de 2015
Anexo II . Impuestos ambientales , desglose por actividad económica ( A*64 )
Anexo III . Cuentas de flujos de materiales para otros residuos de cultivos , importaciones de residuos y ajuste para el principio de residencia
31 de diciembre de 2015
República Francesa
República de Chipre
Anexo I. Cuentas de emisiones a la atmósfera
Anexo II . Impuestos ambientales
Anexo III . Cuentas de flujo de materiales para el total de la economía
República de Malta
República de Austria
Anexo I. Cuentas de emisiones a la atmósfera , series pendientes de PFC , HFC y SF6
República de Polonia
Decisión no1/2010 del Comité creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad
de 18 de octubre de 2010
relativa a la modificación del capítulo 12 , sobre vehículos de motor , del anexo 1 y a la inclusión en dicho anexo de un nuevo capítulo 18 , sobre biocidas
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 10 , apartados 4 y 5 , y su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea ha adoptado una nueva Directiva marco sobre la homologación de los vehículos de motor [ 1 ] y Suiza ha modificado sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas consideradas equivalentes , con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo , a la legislación mencionada de la Unión Europea .
El capítulo 12 , « Vehículos de motor » , del anexo 1 debe modificarse para reflejar dichos cambios .
En el artículo 10 , apartado 5 , del Acuerdo , se establece que el Comité podrá , a propuesta de una de las Partes , modificar los anexos del Acuerdo .
DECIDE :
El capítulo 12 , « Vehículos de motor » , del anexo 1 del Acuerdo queda modificado conforme a lo dispuesto en el apéndice A adjunto a la presente Decisión .
El anexo 1 del Acuerdo , « Sectores de productos » , queda modificado para incluir un nuevo capítulo 18 , « Biocidas » , conforme a lo dispuesto en el apéndice B adjunto a la presente Decisión .
La presente Decisión , hecha por duplicado , estará firmada por los representantes del Comité facultados para actuar en nombre de las Partes .
Surtirá efecto a partir de la fecha de la última de estas firmas .
Firmado en Berna , el 18 de octubre de 2010 .
Firmado en Bruselas , el 12 de octubre de 2010 .
Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) .
APÉNDICE A
En el anexo 1 , « Sectores de productos » , se suprime el texto del capítulo 12 , « Vehículos de motor » , y se sustituye por el siguiente :
« CAPÍTULO 12
VEHÍCULOS DE MOTOR
SECCIÓN I
Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas
Disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2
Unión Europea
Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 ) , teniendo en cuenta los actos enumerados en el anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE , tal como había sido modificada hasta el 14 de octubre de 2009 y las modificaciones del citado anexo relativas a los actos enumerados en el mismo , aceptadas con arreglo al procedimiento descrito en la sección V , punto 1 ( en lo sucesivo denominada conjuntamente “ la Directiva marco 2007/46 / CE ” )
Suiza
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre los requisitos técnicos exigidos para los vehículos de motor y sus remolques ( RO 1995 4145 ) , tal como había sido modificada hasta el 14 de octubre de 2009 ( RO 2009 5705 ) , teniendo en cuenta las modificaciones aceptadas con arreglo al procedimiento descrito en la sección V , punto 1
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre la homologación de los vehículos de carretera ( RO 1995 3997 ) , tal como había sido modificada hasta el 14 de octubre de 2009 ( RO 2009 5805 ) , teniendo en cuenta las modificaciones aceptadas con arreglo al procedimiento descrito en la sección V , punto 1
SECCIÓN II
Organismos de evaluación de la conformidad
El Comité creado en virtud del artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará , con arreglo al procedimiento descrito en el artículo 11 del Acuerdo , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
SECCIÓN III
Autoridades designadoras
El Comité creado en virtud del artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de las autoridades designadoras notificadas por las Partes .
SECCIÓN IV
Normas especiales relativas a la designación de los organismos de evaluación de la conformidad
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras harán referencia a sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas respectivas según figuran en la sección I.
SECCIÓN V
Disposiciones complementarias
Las disposiciones de esta sección se aplicarán exclusivamente a las relaciones entre Suiza y la Unión Europea .
Modificaciones del anexo IV relativas a los actos respectivos enumerados en el anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE
Se considerará que la legislación adoptada en la Unión Europea que figure en el anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE a partir del 14 de octubre de 2009 forma parte de las disposiciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Acuerdo una vez que se haya realizado el procedimiento siguiente :
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del presente Acuerdo , la Unión Europea notificará a Suiza los cambios en el anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE relativos a los actos enumerados en el mismo inmediatamente después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
Suiza notificará a la Unión Europea la aceptación de las nuevas disposiciones y la adopción de la legislación suiza correspondiente antes de que tales cambios se apliquen en la Unión Europea ;
se considerará que los cambios en las disposiciones legislativas están incluidos en la sección I en la fecha de notificación por Suiza .
El Comité Mixto tomará nota con regularidad de los cambios mencionados anteriormente .
La introducción de dichos cambios se pondrá a disposición del público .
Intercambio de información
Los organismos de homologación de Suiza y los Estados miembros se transmitirán , en particular , la información mencionada en el artículo 8 , apartados 5 a 8 , de la Directiva marco 2007/46 / CE .
En caso de que Suiza o un Estado miembro deniegue la concesión de una homologación con arreglo al artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva marco 2007/46 / CE , enviará inmediatamente a los demás Estados miembros , a Suiza y a la Comisión un fichero detallado en el que se expliquen los motivos de su decisión y en el que figuren las pruebas de sus constataciones .
Reconocimiento de la homologación de tipo de vehículos
Suiza también reconocerá toda homologación de tipo de vehículos concedida antes de la entrada en vigor de dicho Acuerdo , de conformidad con la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 ( DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2007/37 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 60 ) , por los organismos responsables de la homologación en caso de que esta siga siendo válida en la Unión Europea .
La Unión Europea reconocerá la homologación de tipo suiza en caso de que se considere que los requisitos de Suiza son equivalentes a los de la Directiva marco 2007/46 / CE .
El reconocimiento de las homologaciones de tipo suizas se suspenderá en caso de que Suiza no adapte su legislación a toda la legislación de la Unión Europea en vigor relativa a las homologaciones de tipo .
Cláusulas de salvaguardia
Vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes conformes a la legislación aplicable
Cuando un Estado miembro o Suiza determine que vehículos , componentes o unidades técnicas independientes nuevos , pese a cumplir con los requisitos que les sean de aplicación o pese a portar los marcados pertinentes , presentan riesgos graves para la seguridad vial u originan serios perjuicios para el medio ambiente o la salud pública , dicho Estado podrá , durante un período máximo de seis meses , denegar la matriculación de dichos vehículos o la autorización para la venta y puesta en servicio dentro de su territorio de dichos vehículos , componentes y unidades técnicas independientes .
En tal caso , el Estado miembro en cuestión o Suiza informará inmediatamente al fabricante , a los demás Estados miembros , a Suiza y a la Comisión , indicando los motivos de su decisión .
La Comisión y Suiza consultarán a las Partes afectadas lo antes posible y , en particular , a sus respectivos organismos de homologación que concedieron la homologación de tipo .
Se mantendrá informado al Comité , el cual , si fuere necesario , llevará a cabo las consultas apropiadas para llegar a un acuerdo .
Vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes no conformes con el tipo homologado
Cuando Suiza o el Estado miembro que haya concedido una homologación de tipo compruebe que determinados vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes acompañados de un certificado de conformidad o que lleven grabada la marca de homologación no se ajustan al tipo homologado , tomará las medidas necesarias , incluyendo , cuando sea necesario , la retirada de la homologación de tipo , para garantizar que los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes , según sea el caso , que se estén fabricando sean conformes al tipo homologado .
El organismo de homologación de dicho Estado miembro o de Suiza aconsejará a los organismos de homologación de los demás Estados miembros o de Suiza sobre las medidas adoptadas .
A los efectos del apartado 1 , se considerará que las divergencias respecto a los datos del certificado de homologación de tipo o del expediente de homologación constituyen una disconformidad con el tipo homologado .
Cuando los actos reglamentarios pertinentes permitan márgenes de tolerancia y dichos márgenes se respeten , no se considerará que un vehículo difiere del tipo homologado .
Cuando Suiza o un Estado miembro demuestre que determinados vehículos , componentes o unidades técnicas independientes nuevos , acompañados de un certificado de conformidad o que llevan grabada la marca de homologación no se ajustan al tipo homologado , podrá solicitar de Suiza o del Estado miembro que concedió la homologación de tipo que compruebe si los vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes que estén siendo fabricados siguen ajustándose al tipo homologado .
Cuando Suiza o un Estado miembro reciba una solicitud de este tipo , tomará las medidas necesarias lo antes posible y en cualquier caso dentro de los seis meses siguientes a la fecha de solicitud .
El organismo de homologación solicitará a Suiza o al Estado miembro que haya concedido la homologación de tipo del sistema , componente , unidad técnica independiente o vehículo incompleto que tome las medidas necesarias para garantizar que los vehículos que se están fabricando sean conformes al tipo homologado en los siguientes casos :
en un vehículo con homologación de tipo , cuando la no conformidad del vehículo sea imputable exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente ;
en relación con un vehículo con homologación de tipo multifásica , cuando la no conformidad del vehículo completado sea imputable exclusivamente a la no conformidad de un sistema , componente o unidad técnica independiente que forme parte del vehículo incompleto , o de la del propio vehículo incompleto .
Cuando Suiza o un Estado miembro reciba una solicitud de este tipo tomará las medidas necesarias — en colaboración , si procede , con el Estado miembro que haya presentado la solicitud o con Suiza — lo antes posible y en cualquier caso dentro de los seis meses siguientes a la fecha de solicitud .
Cuando se determine que no hay conformidad , el organismo de homologación de Suiza o del Estado miembro que concedió la homologación del sistema , componente o unidad técnica independiente o la homologación del vehículo incompleto tomará las medidas expuestas en el apartado 1 .
Los organismos de homologación se informarán recíprocamente en el plazo de veinte días laborables de cualquier retirada de una homologación de tipo , así como de sus motivos .
Si Suiza o el Estado miembro que concedió la homologación de tipo contesta la no conformidad que le ha sido notificada , Suiza y los Estados miembros afectados tratarán de llegar a un acuerdo .
Se mantendrá informado al Comité , el cual , si fuera necesario , llevará a cabo las consultas apropiadas para llegar a un acuerdo . »
APÉNDICE B
En el anexo I , « Sectores de Productos » , se añade el siguiente capítulo 18 , « Biocidas » :
« CAPÍTULO 18
BIOCIDAS
ALCANCE Y COBERTURA
Las disposiciones del presente capítulo sectorial se aplican a los biocidas , tal como se definen en la Directiva 98/8 / CE , a excepción de :
los biocidas que consistan en microorganismos modificados genéticamente o patógenos o que los contengan , y
los avicidas , los piscicidas y los biocidas para el control de otros vertebrados .
Las Directivas de la Comisión destinadas a incluir sustancias activas en los anexos I , IA o IB forman parte del presente capítulo .
Suiza será libre de limitar , conforme a los requisitos de su legislación vigente en la fecha de entrada en vigor del presente capítulo , el acceso a su mercado de los siguientes productos :
biocidas que contengan octilfenol o sus etoxilatos , y
generadores de aerosoles que contengan sustancias estables en el aire .
Las Partes revisarán conjuntamente la situación en 2013 .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2009/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 262 de 6.10.2009 , p. 40 ) , ( en lo sucesivo denominada “ la Directiva 98/8 / CE ” )
Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , relativo a la primera fase del programa contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre biocidas ( DO L 228 de 8.9.2000 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 1687/2002 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2002 , por el que se establece un período adicional en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 para la notificación de determinadas sustancias activas ya comercializadas para su uso en biocidas ( DO L 258 de 26.9.2002 , p. 15 )
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 )
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre la protección contra sustancias y preparaciones peligrosas ( RO 2004 4763 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 )
Ley federal de 7 de octubre de 1983 relativa a la protección del medio ambiente ( RO 1984 1122 ) , modificada en último lugar el 20 de marzo de 2008 ( RO 2008 3437 )
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 relativa a la comercialización y el uso de biocidas ( Ordenanza sobre biocidas ) ( RO 2005 2821 ) , modificada en último lugar el 2 de noviembre de 2009 ( RO 2009 5401 )
A los efectos del presente capítulo , se entiende por “ Organismos de evaluación de la conformidad ” los organismos competentes de los Estados miembros de la Unión Europea y de Suiza para la comercialización de biocidas .
La información de contacto de los organismos competentes de los Estados miembros y de Suiza puede encontrarse en los sitios web que se indican a continuación .
Estados miembros
Biocidas : “ Organismos competentes y otros puntos de contacto ” http://ec.europa.eu/environment/biocides/pdf/ca_contact.pdf .
Oficina Federal de Salud Pública , organismo de notificación de las sustancias químicas : www.bag.admin.ch/biocide .
A los efectos de los apartados 2 a 5 de la presente sección , por lo que se refiere a Suiza , toda referencia a la Directiva 98/8 / CE , se entenderá hecha también a las disposiciones equivalentes de dicho país .
Inclusión de sustancias activas en los anexos I , IA o IB
El artículo 11 de la Directiva 98/8 / CE se aplicará entre las Partes con las siguientes adaptaciones :
También se considerarán la inclusión — o las modificaciones posteriores a dicha inclusión — de una sustancia activa en los anexos I , IA o IB cuando un solicitante haya presentado el expediente requerido al organismo competente de Suiza y cuando el organismo competente que recibe la documentación haya enviado a la Comisión la evaluación requerida .
Reconocimiento mutuo de autorizaciones entre los Estados miembros y Suiza
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 de la Directiva 98/8 / CE , todo biocida que ya se haya autorizado o registrado en un Estado miembro o en Suiza se autorizará o se registrará en otro Estado miembro o en Suiza en un plazo de ciento veinte días , o de sesenta días , respectivamente , a partir de la recepción de una solicitud por el otro Estado miembro o por Suiza , a condición de que la sustancia activa del biocida esté incluida en el anexo I o en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE y cumpla sus requisitos .
Para el mutuo reconocimiento de autorizaciones , la solicitud incluirá un resumen del expediente , conforme a lo dispuesto en del artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , y en el anexo IIB , sección X , de la Directiva 98/8 / CE , así como una copia legalizada de la primera autorización concedida .
Para el mutuo reconocimiento del registro de biocidas de bajo riesgo , la solicitud incluirá los requisitos de los datos establecidos en el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE , excepto en lo que se refiere a los datos de eficacia , para los que será suficiente un resumen .
La autorización podrá estar sujeta a disposiciones derivadas de la aplicación de otras medidas conformes al Derecho de las Partes , relacionadas con las condiciones de distribución y de uso de los biocidas destinados a la protección de la salud de los distribuidores , usuarios y trabajadores afectados .
Este procedimiento mutuo de reconocimiento se entenderá sin perjuicio de las medidas adoptadas por los Estados miembros y por Suiza de conformidad con el Derecho de las Partes destinado a proteger la salud de los trabajadores .
Si , de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE , un Estado miembro o Suiza establece que :
la especie objetivo no está presente en cantidades nocivas ;
se demuestra una tolerancia o resistencia inaceptable del organismo objetivo al biocida , o
las circunstancias pertinentes relativas al uso del biocida , como el clima o el período de reproducción de las especies objetivo , difieren de forma significativa de las que se dan en el Estado miembro en el que se autorizó por primera vez el biocida o en Suiza , y una autorización no modificada puede presentar , por consiguiente , riesgos inaceptables para el ser humano o el medio ambiente ,
el Estado miembro o Suiza podrá solicitar que determinadas condiciones mencionadas en el artículo 20 , apartado 3 , letras e ) , f ) , h ) , j ) y l ) , de la Directiva 98/8 / CE se adapten a las distintas circunstancias a fin de que se cumplan las condiciones para expedir la autorización establecida en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Cuando un Estado miembro o Suiza considere que un biocida de bajo riesgo que ha sido registrado por otro Estado miembro no observa la definición establecida en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 98/8 / CE , podrá denegar provisionalmente su registro y comunicará inmediatamente sus motivos al organismo competente responsable de la verificación del expediente .
Si dentro de un plazo máximo de noventa días no se ha llegado a un acuerdo entre las autoridades correspondientes , se remitirá el asunto a la Comisión para que se adopte una decisión conforme al procedimiento establecido en el apartado 4 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , cuando un Estado miembro o Suiza crea que un biocida autorizado por otro Estado miembro o por Suiza no puede cumplir las condiciones del artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE y , por consiguiente , se proponga denegar la autorización o el registro o establecer limitaciones a la autorización en determinadas circunstancias , lo notificará a la Comisión , a los demás Estados miembros , a Suiza y al solicitante y les proporcionará un documento explicativo en el que constarán el nombre y las especificaciones del producto y se explicarán los motivos por los que se propone denegar la autorización o establecer limitaciones a la misma .
La Comisión elaborará una propuesta sobre estas cuestiones de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 98/8 / CE para que se adopte una decisión con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 28 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Si el procedimiento establecido en el apartado 4 lleva a la confirmación o a la denegación de un segundo o subsiguiente registro por parte de un Estado miembro o de Suiza , el Estado miembro que haya registrado previamente el biocida de bajo riesgo o Suiza tomará en consideración dicha denegación y revisará su registro de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 98/8 / CE cuando el Comité permanente lo considere adecuado .
Si este procedimiento confirma el registro inicial , Suiza o el Estado miembro que haya planteado el procedimiento registrará el biocida de bajo riesgo de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros o Suiza podrán denegar el reconocimiento mutuo de autorizaciones concedidas para los tipos de productos 15 , 17 y 23 del anexo V de la Directiva 98/8 / CE a condición de que tal limitación pueda justificarse y no comprometa el objetivo del presente capítulo .
Los Estados miembros y Suiza se mantendrán mutuamente informados e informarán a la Comisión de toda decisión tomada a este respecto indicando los motivos .
Acceso a los mercados
El solicitante indicará su nombre o su denominación comercial y la dirección en la etiqueta de los biocidas .
A los efectos del artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , bastará con que el solicitante de una autorización tenga una oficina permanente bien en la Unión Europea o bien en Suiza .
Las Partes acuerdan que los organismos competentes podrán notificar las autorizaciones y demás decisiones relativas a la aplicación del presente capítulo directamente al solicitante del territorio de la otra Parte .
De conformidad con el artículo 9 del presente Acuerdo , las Partes se transmitirán , en particular , la información mencionada en el artículo 18 de la Directiva 98/8 / CE .
La información confidencial se definirá y se tratará conforme a lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 98/8 / CE .
Cláusula de salvaguardia
Se tomará una decisión sobre el asunto en un plazo de noventa días , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 28 , apartado 3 .
Si Suiza no está conforme con la decisión de la Comisión , el caso se transmitirá al Comité Mixto , que decidirá sobre la actuación más adecuada , lo que incluye la posibilidad de convocar una reunión de expertos .
Si no se llega a un acuerdo en un plazo de noventa días , cualquiera de las Partes podrá suspender el capítulo sobre biocidas parcial o totalmente .
El recurso a esta cláusula de salvaguardia deberá ser excepcional .
Período transitorio
El artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE se aplicará entre las Partes y , en el caso de Suiza , el período transitorio durará hasta el 14 de mayo de 2014 . »
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN EUROPEA
A fin de garantizar una aplicación y una ejecución efectivas del capítulo sobre Biocidas que debe incluirse en el anexo 1 del Acuerdo y en la medida en que Suiza haya adoptado el acervo comunitario pertinente o las medidas equivalentes conforme a lo dispuesto en dicho capítulo , la Comisión , de conformidad con la Declaración del Consejo sobre la participación de Suiza en los Comités [ 1 ] y con el artículo 100 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , consultará a expertos suizos en las fases preparatorias de los proyectos de medidas que deberán presentarse posteriormente al Comité creado en virtud del artículo 28 de la Directiva 98/8 / CE para ayudar a la Comisión en el ejercicio de sus poderes ejecutivos . Además , la Comisión señala que se invita a que expertos suizos participen en el grupo de expertos de los organismos competentes en materia de biocidas , que ayudará a la Comisión en la aplicación armonizada de la Directiva 98/8 / CE .
La Comisión también señala que el Presidente del Comité creado en virtud del artículo 28 de la Directiva 98/8 / CE podrá decidir invitar a expertos suizos para que hablen sobre cuestiones particulares , ya sea a petición de un miembro o por iniciativa propia , en particular en los casos en que los debates sobre la aplicación de los artículos 4 y 11 de la Directiva 98/8 / CE afecten directamente a Suiza .
Declaración sobre la participación de Suiza en los Comités ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 429 ) .
Cuando un Estado miembro tenga razones válidas para considerar que un biocida que haya autorizado o registrado o que deba autorizar de conformidad con los artículos 3 o 4 de la Directiva 98/8 / CE constituye un riesgo inaceptable para la salud humana o animal o para el medio ambiente , podrá restringir o prohibir provisionalmente el uso o la venta de dicho producto en su territorio , de lo cual informará inmediatamente a la Comisión , los demás Estados miembros y Suiza , exponiendo las razones de sus decisiones .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2007/554 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 5890 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 60 , apartado 2 , y su artículo 62 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa declarados en Gran Bretaña , se adoptó la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido y por la que se deroga la Decisión 2007/552 / CE [ 4 ] , a fin de reforzar las medidas de control de la fiebre aftosa aplicadas por dicho Estado miembro en el marco de la Directiva 2003/85 / CE .
En la Decisión 2007/554 / CE se establecen normas aplicables a la expedición , desde las zonas de alto riesgo de Gran Bretaña especificadas en el anexo I de dicha Decisión y las zonas de bajo riesgo que figuran en su anexo II ( « zonas restringidas » ) , de productos considerados seguros , bien producidos antes de la imposición de restricciones al Reino Unido — a partir de materias primas procedentes de fuera de dichas zonas restringidas — , o bien sometidos a un tratamiento que haya resultado eficaz para dejar inactivo el posible virus de la fiebre aftosa .
Mediante la adopción de la Decisión 2007/554 / CE , modificada por la Decisión 2007/664 / CE , la Comisión estableció normas para la expedición de determinadas categorías de carne procedente de determinadas zonas enumeradas en el anexo III de la Decisión 2007/554 / CE modificada que no hubieran registrado ningún brote de fiebre aftosa durante , al menos , los noventa días anteriores al sacrificio , y que cumplieran determinadas condiciones especificadas .
Sobre la base de la evolución de la situación zoosanitaria del Reino Unido , y en particular de los resultados de la vigilancia en curso , es posible ampliar ahora las zonas que figuran en el anexo II y reducir la zona que comprende las unidades administrativas enumeradas en el anexo I de la Decisión 2007/554 / CE .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2007/554 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I , II y III de la Decisión 2007/554 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo .
Artículo 2
Aplicación
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 36 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/746 / CE ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 24 ) .
ANEXO
ANEXO I
Las siguientes zonas del Reino Unido :
GRUPO
Unidad administrativa
Buckinghamshire County , distrito de :
Hampshire County , los distritos de :
Greater London Authority , los municipios de :
ANEXO II
Gran Bretaña , a excepción de las zonas que figuran en el anexo I.
ANEXO III
Las siguientes zonas que figuran en el anexo I tendrán la calificación de zonas que figuran en el anexo III :
ADNS Código del Sistema de notificación de las enfermedades de animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de bovino
O / C carne de ovino y caprino
P carne de porcino
CC carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
CS carne de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa
O / C
Inglaterra
Windsor y Maidenhead
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 814/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 153 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 814/2004 se leerá como sigue :
Reglamento ( CE ) No 814/2004 de la comisión
de 29 de abril de 2004
por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario introducir determinadas modificaciones técnicas en el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión [ 1 ] con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo denominados « los nuevos Estados miembros » ) .
El apartado 7 del artículo 14 bis del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 y los anexos I , II y III comprenden una serie de textos en todas las lenguas de los Estados miembros .
Estas disposiciones deben incluir las versiones lingüísticas de los nuevos Estados miembros .
En el anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 figura la lista de los laboratorios nacionales de referencia para el control del contenido de agua de la carne de aves de corral .
Esta lista debe incluir los laboratorios nacionales de referencia de los nuevos Estados miembros .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1538/91 se modificará como sigue :
En el párrafo primero del apartado 7 del artículo 14 bis , se sustituirá la lista de indicaciones en todas las lenguas de los Estados miembros por la siguiente :
Vattenhalten överstiger den halt som är tillåten inom EEG . »
Los anexos I , II y III se sustituirán por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo VIII se sustituirá por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 1 – CANALES DE AVES DE CORRAL – NOMBRES
APARTADO 2 DEL ARTÍCULO 1 - CORTES DE AVES DE CORRAL - NOMBRES
ANEXO II
ARTÍCULO 9 - MÉTODOS DE REFRIGERACIÓN
ANEXO III
APARTSADO 1 DEL ARTÍCULO 10 - SISTEMAS DE CRÍA
« ANEXO VIII
LISTA DE LABORATORIOS DE REFERENCIA
Laboratorio de referencia de la Comunidad :
Bélgica
Vakgroep “ Diergeneeskundig toezicht op eetwaren ” .
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Dublin15
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Suecia
Reino Unido
United Kingdom »
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1321/2002 ( DO L 194 de 23.7.2002 , p. 17 ) .
Krmena ( čím) … %(čeho ) … .
Żywione z udziałem … % …
Alimentado com … % de …
Kŕmené … % …
Krmljeno s / z … %
Luxemburgo
Finlandia
FIN-00231 Helsinki
Pato ( joven o anadino ) , pato de Berbería ( joven ) , pato cruzado ( joven )
Pato , pato de Berbería , pato cruzado
Uppfödd i full frihet .
Centro de Alimentación Nacional
Beaucemaine — B.P.53
Postbus 3603700 AJ Zeist Nederland
P-1050070 Lisboa
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
sobre un proyecto de Reglamento de la República Federal de Alemania relativo al etiquetado de frutas , hortalizas y patatas tratadas después de la cosecha
[ notificada con el número C(2004 ) 4029 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios destinados al consumidor final [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al procedimiento establecido en el segundo párrafo del artículo 19 de la Directiva 2000/13 / CE , el 1 de marzo de 2004 las autoridades alemanas notificaron a la Comisión un proyecto de Reglamento por el que se modifica el Reglamento relativo a los límites máximos de residuos , con objeto de añadirle disposiciones específicas en relación con el etiquetado obligatorio en las frutas , hortalizas y patatas que hayan sido tratadas después de la cosecha con sustancias fitosanitarias a efectos de su conservación .
En aplicación del nuevo artículo 3 bis añadido mediante el citado proyecto de Reglamento , el etiquetado de las frutas , hortalizas o patatas tratadas después de la cosecha debería incluir la referencia « tratado con … después de la cosecha » , indicando el nombre de la sustancia .
Con arreglo a lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 19 de la Directiva 2000/13 / CE , la Comisión ha consultado a los demás Estados miembros en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
El Derecho comunitario contiene ya algunas disposiciones dirigidas a evitar que la utilización de las sustancias en cuestión presente riesgos para la salud de los consumidores .
Por una parte , dichas sustancias han de ser autorizadas , en aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , y , por otra , existen unos límites máximos de residuos fijados de conformidad con la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 3 ] .
En algunos casos , puede ser conveniente además incluir una advertencia en el etiquetado a fin de que los consumidores sepan que se ha efectuado un tratamiento después de la cosecha , con objeto de que puedan elegir entre productos tratados o no tratados , o adoptar precauciones , como lavar o pelar los productos .
De hecho , este tipo de medidas ya existe para los cítricos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1799/2001 de la Comisión [ 4 ] , en particular debido al método de cálculo de los límites máximos de residuos , que , en el caso de estos productos , tiene en cuenta el hecho de que normalmente se pelan .
No obstante , una medida de ese tipo aplicada unilateralmente — e indistintamente — por Alemania a todas las frutas y hortalizas obstaculizaría de forma desproporcionada los intercambios intracomunitarios .
En efecto , su aplicación obligaría a los productores u operadores de los demás Estados miembros a prever un etiquetado específico para las frutas , hortalizas y patatas que Alemania importe y a adoptar disposiciones a tal fin , dependiendo del destino los productos , desde el inicio de la producción .
En el apartado 2 del artículo 18 de la Directiva 2000/13 / CE se enumeran , de forma limitativa , los casos en que pueden aceptarse disposiciones nacionales no armonizadas que regulen el etiquetado y la presentación de determinados productos alimenticios o de los productos alimenticios en general .
Además del caso en que sean necesarias para proteger la salud pública , dichas medidas sólo pueden aceptarse si están justificadas por razones de represión del fraude , de protección de la propiedad industrial y comercial , de indicación de procedencia , de denominación de origen y de represión de la competencia desleal .
Las autoridades alemanas no justifican en modo alguno que el proyecto notificado sea necesario para alcanzar uno de los objetivos contemplados en el citado artículo 18 , ni que el obstáculo creado sea proporcionado , sino que se limitan a mencionar el objetivo de informar al consumidor sobre los tratamientos posteriores a la cosecha .
Por consiguiente , en los casos en que sea conveniente informar al consumidor sobre los tratamientos posteriores a la cosecha , tal como ha previsto Alemania , procede elaborar una disposición relativa al etiquetado comunitario .
Así es en lo que respecta al ortofenilfenol y al ortofenilfenato sódico , puesto que la Directiva 2003/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] prevé que éstos se suprimirán de la legislación relativa a los aditivos tan pronto las normas relativas al etiquetado de los alimentos tratados con dichas sustancias sean aplicables en virtud de la legislación comunitaria por la que se establecen los límites máximos de residuos de pesticidas .
La Comisión proseguirá los debates con los Estados miembros sobre otras ampliaciones del etiquetado en lo que respecta a tratamientos efectuados después de la cosecha .
Por consiguiente , procede abstenerse de adoptar cualquier iniciativa nacional en este ámbito .
Estas constataciones han llevado a la Comisión a emitir un dictamen contrario , con arreglo al párrafo tercero del artículo 19 de la Directiva 2000/13 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Federal de Alemania deberá abstenerse de adoptar su proyecto de Reglamento en virtud del cual se modifica el Reglamento relativo a los límites máximos de residuos , con objeto de añadirle disposiciones específicas de etiquetado obligatorio para las frutas , hortalizas y patatas que hayan sido tratadas después de la cosecha con sustancias fitosanitarias a efectos de su conservación .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 58 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/95 / CE de la Comisión ( DO L 301 de 28.9.2004 , p. 42 ) .
DO L 244 de 14.9.2001 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva de Ejecución 2011/41 / UE de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa ditianona y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la ditianona .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión de la ditianona .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Grecia , que el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Grecia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 27 de enero de 2010 transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , la EFSA presentó a la Comisión el 15 de noviembre de 2010 su conclusión sobre la ditianona [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la ditianona .
Según los diversos exámenes realizados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan ditianona satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir la ditianona en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Así pues , conviene requerir al solicitante que presente información adicional que confirme la estabilidad durante el almacenamiento y la naturaleza de los residuos en los productos transformados , la evaluación de la exposición de las aguas superficiales y subterráneas al ácido ftálico y del riesgo para los organismos acuáticos respecto al ácido ftálico , el ftalaldeído y el 1,2 bencenedimetanol .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan ditianona , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en su anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia acumulada en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la ditianona del anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan ditianona como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la Directiva por lo que se refiere a la ditianona , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , con arreglo a las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ditianona como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes dispuestos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de documentación conforme con los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la ditianona .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga ditianona como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga ditianona entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicho plazo vence después de la fecha mencionada .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance ditihianon ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de utilizar como plaguicida la sustancia activa ditianona ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Ditianona
No CAS : 3347-22-6
No CIPAC : 153
5,10-dihidro-5,10-dioxonafto[2,3-b]-1,4-ditiína-2,3-dicarbonitrilo
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ditianona , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los organismos acuáticos ; en su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo ;
la seguridad de los operarios ; las condiciones de uso deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados , si procede ;
el riesgo a largo plazo para los pájaros ; en su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
la estabilidad durante el almacenamiento y la naturaleza de los residuos en productos transformados ,
la evaluación de la exposición de las aguas superficiales y subterráneas al ácido ftálico ,
la evaluación del riesgo para los organismos acuáticos respecto al ácido ftálico , el ftalaldeído y el 1,2 bencenedimetanol .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente esta información a la Comisión a más tardar el 31 de mayo de 2013 » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión de la ditianona y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la ditianona del anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( UE ) no 1342/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1931/2006 en lo que respecta a la inclusión del oblast de Kaliningrado y determinados distritos administrativos polacos en la zona fronteriza elegible
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las normas de la Unión sobre tráfico fronterizo menor , establecidas mediante el Reglamento ( CE ) no 1931/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen normas relativas al tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican las disposiciones del Convenio de Schengen [ 2 ] , en vigor desde 2007 , han evitado poner barreras a los intercambios comerciales , sociales y culturales o a la cooperación regional con los países vecinos , preservando al mismo tiempo la seguridad de toda la zona Schengen .
El oblast de Kaliningrado tiene una situación geográfica excepcional : es un área relativamente reducida totalmente rodeada por dos Estados miembros que constituye el único enclave en la Unión Europea ; su forma y la distribución de su población son tales que , si se aplicaran las normas estándar sobre la definición de zona fronteriza , se dividiría artificialmente el enclave , de forma que aunque algunos habitantes gozarían de facilidades para el tráfico fronterizo menor , la mayoría , incluidos los habitantes de la ciudad de Kaliningrado , no lo haría .
Habida cuenta de la naturaleza homogénea del oblast de Kaliningrado , para promover los intercambios comerciales , sociales y culturales y la cooperación regional , ha de introducirse una excepción específica al Reglamento ( CE ) no 1931/2006 en virtud de la cual se permita que todo el oblast de Kaliningrado se considere una zona fronteriza .
Asimismo , ha de reconocerse como zona fronteriza elegible una zona fronteriza específica de la parte polaca con objeto de que el Reglamento ( CE ) no 1931/2006 tenga un efecto real mediante el aumento de las oportunidades de intercambios comerciales , sociales y culturales y la cooperación regional entre el oblast de Kaliningrado , por una parte , y los principales centros del norte de Polonia , por otra .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la definición general de zona fronteriza y del cumplimiento en su totalidad de las normas y condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1931/2006 , incluidas las sanciones que hayan de imponer los Estados miembros a los residentes fronterizos que hagan un uso ilícito del régimen de tráfico fronterizo menor .
El presente Reglamento contribuye a seguir promocionando la asociación estratégica entre la Unión Europea y la Federación de Rusia , a tenor de las prioridades establecidas en la hoja de ruta del Espacio Común de Libertad , Seguridad y Justicia , y tiene en cuenta la relación entre la Unión Europea y la Federación de Rusia en su conjunto .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la inclusión del oblast de Kaliningrado y de determinados distritos administrativos polacos en la zona fronteriza elegible , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 4 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 6 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 8 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1931/2006 se modifica como sigue :
Al final del artículo 3 , punto 2 , se añade la siguiente frase :
« Las zonas recogidas en el anexo del presente Reglamento se considerarán parte de la zona fronteriza . » .
Se añade como anexo el texto que se recoge en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 1 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de diciembre de 2011 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2001 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
ANEXO
« ANEXO
Oblast de Kaliningrado .
Distritos administrativos polacos ( powiaty ) de województwo pomorskie : pucki , m. Gdynia , m. Sopot , m. Gdańsk , gdański , nowodworski , malborski .
Distritos administrativos polacos ( powiaty ) de województwo warmińsko-mazurskie : m. Elbląg , elbląski , braniewski , lidzbarski , bartoszycki , m. Olsztyn , olsztyński , kętrzyński , mrągowski , węgorzewski , giżycki , gołdapski , olecki . » .
Decisión 2012/206 / PESC del Consejo
de 23 de abril de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC [ 1 ] .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria , el Consejo considera necesario imponer medidas restrictivas adicionales contra el régimen sirio .
En este contexto , debe prohibirse o someterse a autorización la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de bienes y tecnología adicionales que puedan utilizarse para la represión interna .
Además , debe prohibirse , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de artículos de lujos .
Procede modificar en consecuencia la Decisión 2011/782 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/782 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , tengan o no su origen en dichos territorios .
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de otros equipos , bienes y tecnología determinados que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , tengan o no su origen en dichos territorios .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por el presente apartado .
Queda prohibido :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados en los apartados 1 y 2 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en los apartados 1 y 2 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
Estarán sujetos a una autorización para cada caso específico por parte de las autoridades competentes del Estado miembro exportador de que se trate la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de equipos , bienes o tecnología distintos de los mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón .
El suministro de :
asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados en el apartado 1 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ,
financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ,
estarán asimismo sujetos a una autorización por parte de la autoridad competente del Estado miembro exportador de que se trate . » .
« Artículo 8 ter
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de artículos de lujo a Siria por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
La Unión adoptará todas las medidas necesarias a fin de determinar los artículos pertinentes a los que se aplique el presente artículo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
Reglamento ( UE ) no 542/2010 del Consejo
de 3 de junio de 2010
por el que se modifica la Decisión 2008/839 / JAI , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 74 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue establecido por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y por la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] .
Las condiciones , los procedimientos y las responsabilidades aplicables a la migración del SIS 1 + al SIS II se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 3 ] , y en la Decisión 2008/839 / JAI del Consejo [ 4 ] .
Ahora bien , estos instrumentos expirarán el 30 de junio de 2010 , a más tardar .
La Comisión y los Estados miembros seguirán cooperando estrechamente en todas las fases del desarrollo y de la migración hasta la conclusión del proceso .
En las conclusiones del Consejo de los días 26 y 27 de febrero y 4 y 5 de junio de 2009 sobre el SIS II , se creaba un órgano informal compuesto por especialistas de los Estados miembros , al que se denominaba Consejo de Gestión del Programa Global , con el fin de intensificar la cooperación y facilitar ayuda directa de los Estados miembros al proyecto SIS II Central .
Los buenos resultados de los trabajos del grupo y la necesidad de seguir intensificando la cooperación y la transparencia en torno a este proyecto justifican la integración formal de este grupo en la estructura administrativa del SIS II .
Por todo ello , debe formalizarse la creación de un grupo de expertos , denominado Consejo de Gestión del Programa Global , para completar la actual estructura organizativa .
La Comisión seguirá siendo responsable del SIS II Central y de su infraestructura de comunicación .
Es necesario mantener y , en su caso , seguir desarrollando el SIS II Central y su infraestructura de comunicación .
El desarrollo adicional del SIS II Central deberá incluir , en todo momento , la corrección de errores .
La Comisión proporcionará coordinación y apoyo a las actividades comunes .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI estipulan que deberá utilizarse en el SIS II Central la mejor tecnología disponible , sobre la base de un análisis de costes y beneficios .
En el anexo de las conclusiones del Consejo de los días 4 y 5 de junio de 2009 sobre la orientación futura del SIS II se establecen los objetivos intermedios que habría que alcanzar para proseguir el actual proyecto SIS II .
Paralelamente , se ha realizado un estudio sobre la elaboración de un marco técnico alternativo para el desarrollo de SIS II a partir de la evolución de SIS 1 + ( SIS 1 + RE ) como plan de contingencia en caso de que las pruebas demuestren que no se reúnen los requisitos marcados en los objetivos intermedios .
A partir de todos estos parámetros , el Consejo podría invitar a la Comisión a que pase al marco técnico alternativo .
La descripción de los componentes técnicos de la arquitectura de migración deberá adaptarse para permitir otra solución técnica , y en particular el SIS 1 + RE , al desarrollo del SIS II Central .
El SIS 1 + RE es una solución técnica viable para el desarrollo del SIS II y para alcanzar los objetivos que el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI establecen para el SIS II .
El SIS 1 + RE tiene como característica principal la unicidad de medios entre el desarrollo del SIS II y el SIS 1 + .
En caso de aplicación de un marco técnico alternativo , las referencias a la arquitectura técnica del SIS II y al proceso de migración que aparecen en el presente Reglamento se entenderán como referencias al SIS II basado en otra solución técnica , aplicadas mutatis mutandis a las características técnicas específicas de esta solución , de conformidad con el objetivo de desarrollar el SIS II Central .
El desarrollo del SIS II Central a partir de una solución técnica alternativa debe financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión , respetando al mismo tiempo el principio de buena gestión financiera .
Con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , la Comisión puede confiar competencias de ejecución presupuestaria a organismos nacionales de carácter público .
A tenor de la orientación política y respetando las condiciones que estipula el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , si se pasase a la solución alternativa , podría pedirse a la Comisión que confíe a Francia las competencias de ejecución presupuestaria relacionadas con el desarrollo de SIS II a partir del SIS 1 + RE .
Sea cual sea el marco técnico , la migración a nivel central debe tener como resultado la disponibilidad de la base de datos SIS 1 + y de las nuevas funciones del SIS II , incluidas las categorías de datos adicionales , en el SIS II Central .
Los Estados miembros seguirán siendo responsables de sus sistemas nacionales ( N.SIS II ) .
Es necesario mantener y , en su caso , seguir desarrollando los N.SIS II .
Francia debe seguir siendo responsable la unidad de apoyo técnico ( C.SIS ) .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la creación de una arquitectura provisional de migración y la migración de datos del SIS 1 + al SIS II , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden realizarse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre el presente Reglamento , si lo incorpora a su legislación nacional .
El Reino Unido participa en el presente Reglamento de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo ( no 19 ) sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] .
Irlanda participa en el presente Reglamento de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo ( no 19 ) sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] .
El presente Reglamento se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , establecidas en las Decisiones 2000/365 / CE y 2002/192 / CE , respectivamente .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 9 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 10 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/149 / JAI del Consejo [ 11 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/262 / JAI del Consejo [ 12 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Decisión 2008/839 / JAI se modifica como sigue :
En el artículo 1 se añade el siguiente apartado :
El desarrollo del SIS II podrá lograrse mediante la aplicación de un marco técnico alternativo con sus propias características técnicas . » .
En el artículo 4 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Para garantizar la migración del SIS 1 + al SIS II se pondrán a disposición , en la medida necesaria , los siguientes componentes : » .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En la medida necesaria , el convertidor convertirá datos en dos direcciones entre el C.SIS y el SIS II Central y mantendrá sincronizados el C.SIS y el SIS II Central . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deberán migrar del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 17 bis
Consejo de Gestión del Programa Global
Sin perjuicio de las responsabilidades y actividades respectivas de la Comisión , del Comité mencionado en el artículo 17 , de Francia y de los Estados miembros que participan en SIS 1 + , se crea un grupo de expertos técnicos denominado “ Consejo de Gestión del Programa Global ” ( en lo sucesivo , “ el Consejo de Gestión ” ) .
El Consejo de Gestión será un órgano consultivo de asistencia al proyecto central del SIS II y facilitará la congruencia entre el proyecto central y los proyectos nacionales del SIS II .
El Consejo de Gestión no tendrá competencias para adoptar decisiones ni mandato alguno de representación de la Comisión o de los Estados miembros .
El Consejo de Gestión estará compuesto por un máximo de diez miembros , que se reunirán periódicamente .
Los Estados miembros designarán , en el seno del Consejo , a un máximo de ocho expertos y al mismo número de suplentes .
El Director General de la Dirección General competente de la Comisión designará a un máximo de dos expertos y dos suplentes de entre los funcionarios de la Comisión .
Podrán asistir a las reuniones del Consejo de Gestión otros expertos de los Estados miembros o funcionarios de la Comisión que participen directamente en el desarrollo de los proyectos SIS II , sufragando sus gastos su administración o institución respectiva .
El Consejo de Gestión podrá invitar a otros expertos a participar en reuniones del Consejo de Gestión , como se establece en el reglamento interno contemplado en el apartado 5 , sufragando sus gastos su administración , institución o empresa respectiva .
Se invitará siempre a participar en las reuniones del Consejo de Gestión a los expertos designados por los Estados miembros que ejerzan la Presidencia y a los de la Presidencia siguiente .
La Comisión ejercerá las funciones de Secretaría del Consejo de Gestión .
El Consejo de Gestión elaborará su propio reglamento interno , que incluirá , en particular , procedimientos en materia de :
alternancia de la presidencia entre la Comisión y la Presidencia ,
convocatoria de reuniones ,
preparación de reuniones ,
admisión de otros expertos ,
un plan de comunicaciones que garantice una completa información a los Estados miembros no participantes .
El reglamento interno surtirá efecto tras recibir el dictamen favorable del Director General de la Dirección General responsable de la Comisión y de los Estados miembros reunidos en el marco del Comité contemplado en el artículo 17 .
El Consejo de Gestión presentará periódicamente informes escritos acerca del avance del proyecto , incluidos los dictámenes formulados y su motivación , al Comité contemplado en el artículo 17 o , en su caso , a los órganos preparatorios pertinentes del Consejo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , los costes administrativos y los gastos de viaje derivados de las actividades del Consejo de Gestión serán sufragados por el presupuesto general de la Unión , en la medida en que no sean reembolsados por otras fuentes .
En lo que respecta a los gastos de viaje de los miembros del Consejo de Gestión designados por los Estados miembros en el seno del Consejo y de los expertos invitados según lo previsto en el apartado 3 del presente artículo , derivados de las actividades del Consejo de Gestión , se aplicará la “ Normativa relativa a la indemnización de las personas ajenas a la Comisión convocadas en calidad de expertos ” de la Comisión . » .
En el artículo 19 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará en la fecha que fije el Consejo , de conformidad con el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 207/533 / JAI y , en cualquier caso , a más tardar el 31 de marzo de 2013 o el 31 de diciembre de 2013 en caso de pasar a un marco técnico alternativo , tal como contempla el artículo 1 , apartado 3 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 3 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
Las condiciones previas de la migración del SIS 1 + al SIS II no se reunirán el 30 de junio de 2010 .
Para que SIS II se convierta en un sistema operativo tal como requieren el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI , el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 y la Decisión 2008/839 / JAI deben seguir aplicándose hasta que concluya la migración .
En aras de la eficacia y de la rentabilidad , deberá limitarse el número de expertos que integran este grupo , que se entenderá sin perjuicio de las responsabilidades de la Comisión y de los Estados miembros .
Decisión de la Comisión
de 16 de julio de 2008
relativa a la ayuda estatal ejecutada por Italia para remunerar las cuentas corrientes de Poste Italiane ante la Tesorería del Estado [ C 42/06 ( ex NN 52/06 ) ]
[ notificada con el número C(2008 ) 3492 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 30 de diciembre de 2005 , l’Associazione Bancaria Italiana ( en lo sucesivo , « ABI » ) presentó una denuncia ante la Comisión por una serie de presuntos beneficios a favor de las actividades bancarias de Poste Italiane SpA ( en lo sucesivo , « PI » ) .
Según la denuncia , Italia otorga a PI un tipo de interés de alrededor del 4 % por los fondos recogidos a través de cuentas corrientes postales y transferidos a una cuenta corriente abierta en la Tesorería del Estado , aunque las cuentas corrientes postales ofrecen un rendimiento medio del 1 % .
El margen positivo de PI resultante de la diferencia entre el tipo de interés de préstamo y el tipo de interés de depósito [ 2 ] sería superior al margen de interés « de mercado » , por lo que constituiría una ayuda estatal .
Por carta de 7 de febrero de 2006 , la Comisión solicitó aclaraciones a las autoridades italianas .
Por carta de 26 de septiembre de 2006 , la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Las autoridades italianas respondieron por carta de 16 de febrero de 2007 .
El 28 de junio de 2007 y el 24 de octubre de 2007 , se celebraron dos reuniones con las autoridades italianas y los representantes de PI .
Al término de la última reunión , la Comisión pidió información adicional mediante carta de 25 de octubre de 2007 , a la que Italia contestó el 27 de noviembre de 2007 .
Italia envió la información adicional el 29 de febrero de 2008 , y el 4 de marzo de 2008 la Comisión se reunió con las autoridades italianas .
La Comisión pidió información adicional el 5 de marzo de 2008 y el 3 de abril de 2008 , e Italia contestó , respectivamente , el 7 de marzo de 2008 y el 23 de abril de 2008 .
LAS ACTIVIDADES EMPRESARIALES DE PI Y BANCOPOSTA — LOS MERCADOS DE REFERENCIA
PI es el proveedor universal de servicios postales de Italia y cumple la obligación universal de servicio postal [ 4 ] impuesta por la normativa italiana que regula el servicio postal universal [ 5 ] .
En la actualidad , los servicios financieros no están incluidos en el servicio de interés económico general asignado a PI .
Además de proporcionar servicios postales básicos , PI ofrece productos y servicios integrados de comunicación , logísticos y financieros en toda Italia .
Las principales cifras para 2006 son las siguientes [ 6 ] :
Personal total ( media anual )
Áreas regionales
Sucursales
Oficinas de correos
PRINCIPALES DATOS ECONÓMICOS DEL GRUPO POSTE ITALIANE
( en millones de EUR )
Total de ingresos
Ingresos por ventas y prestaciones
de los cuales :
servicios postales
servicios financieros
servicios de seguro
otros servicios
Otros ingresos
Beneficio neto
SERVICIOS POSTALES
volúmenes ( número de envíos )
Productos y servicios
Correo ( regular , prioritario , certificado , asegurado , documentos legales , otros correos certificados )
Correo comercial ( Postatarget , catálogos , correo sin dirección , etc. )
Periódicos ( impresos , regalos , libros etc. )
Comunicaciones electrónicas ( telegramas , fax , télex )
Correo exprés ( Poste Italiane y SDA )
Paquetes
AHORROS POSTALES
Libretas de ahorro , cupones de ahorro y cuentas corrientes postales : total
282408 millones EUR
Pólizas de seguros de vida : importes suscritos
5989 millones EUR
Cuenta BancoPosta : número de cuentas corrientes abiertas
Tarjeta Postepay : número de tarjetas emitidas
Según el informe anual de PI , los servicios postales supusieron el 33,5 % del volumen total de facturación del grupo en 2006 ; las actividades financieras , el 27,5 % ; y los seguros , el 37,6 % .
Los servicios financieros supusieron el 82 % de los beneficios de explotación del Grupo PI , y los servicios de seguros , el 18,7 % .
Los servicios postales registraron una pérdida de explotación de 4 millones EUR .
Las actividades bancarias de PI se realizan a través de un departamento completamente integrado denominado BancoPosta .
Antes de diciembre de 2003 , el PI era propiedad del Estado italiano al cien por cien .
En diciembre de 2003 , el Estado transfirió el 35 % del capital social de PI a Cassa Depositi e Prestiti ( « Fondo de Préstamos y Depósitos » ) ( en lo sucesivo , « el CDP » ) .
El CDP fue un organismo estatal hasta finales de 2003 , cuando se convirtió en una sociedad anónima ( SA ) .
Desde entonces , aunque el 30 % de su capital social se transfirió a 65 fundaciones bancarias [ 7 ] , el CDP ha permanecido bajo el control del Estado .
Poste Italiane SpA es también un ente privado controlado por el Estado .
Servicios postales
Según un reciente estudio [ 8 ] , antes de la aplicación de la primera Directiva Postal [ 9 ] , el italiano era un mercado postal relativamente abierto .
Otros operadores distintos de PI podían encargarse de la distribución del correo directo y del correo híbrido .
Algunos operadores locales de correo distribuían cartas en régimen de subcontratación con PI .
Tras la aplicación de la Directiva , el reparto del correo híbrido se convirtió en un ámbito reservado a PI y desapareció la subcontratación .
El correo internacional saliente y entrante pasó a ser un ámbito reservado a PI .
Desde el 1 de enero de 2003 , la legislación italiana ha incorporado la segunda Directiva Postal , que establece la apertura completa del mercado postal de la UE a la competencia antes del 1 de enero de 2009 : limita el ámbito reservado a las cartas de hasta 100 g y a tres veces la tarifa básica para el correo prioritario [ 10 ] .
Desde el 1 de enero de 2006 , el ámbito reservado está limitado a cartas de hasta 50 g y a 2,5 veces la tarifa básica para el correo prioritario [ 11 ] .
En la actualidad , el mercado postal está relativamente abierto a la competencia de jure , puesto que el reparto de correo directo está liberalizado .
Las normas de ingreso no se consideran severas [ 12 ] .
El 19 de octubre de 2006 , la Comisión propuso una nueva Directiva postal con el objetivo de completar el mercado único de los servicios postales de la Comunidad .
La Directiva entró en vigor el 27 de febrero de 2008 y establece la abolición de los monopolios legales de servicios postales antes del 31 de diciembre de 2010 , aunque permite que algunos Estados miembros amplíen el plazo a diciembre de 2012 [ 13 ] .
Servicios financieros
El Decreto no 144 de 14 de marzo de 2001 establece las normas que rigen los servicios bancarios y financieros que puede ofrecer PI ; estas actividades empresariales las lleva a cabo BancoPosta .
Los servicios incluyen : todas las modalidades de captación de ahorros del público ; servicios de pagos ; intermediación en el cambio de divisas ; promoción y colocación de préstamos concedidos por bancos y otros intermediarios financieros autorizados ; prestación de algunos servicios de inversión ( negociación por cuenta de terceros y colocación y recaudación de órdenes , excluyendo así la negociación en nombre propio y la gestión individual de carteras , por lo menos hasta 2007 ) .
Se prohíbe expresamente a PI implicarse en la financiación .
BancoPosta puede considerarse una institución de depósitos y un intermediario financiero .
Aunque no es un banco , utiliza las numerosas oficinas de correos de PI para realizar sus operaciones y ofrecer productos bancarios y otros productos financieros .
Las 13893 oficinas de correos ( por término medio , al menos una por municipio ) convierten a PI en la red bancaria más grande de Italia , por lo que deben contemplarse como una ventaja más que una carga : la mayor parte de su coste lo cubren los servicios financieros , y no se consideran una carga para el proveedor universal de servicios [ 14 ] .
La agencia de evaluación Fitch afirma en un informe publicado en 2004 que PI / BancoPosta tiene una capacidad de llegar a toda la población italiana que ningún banco nacional podrá igualar en un futuro próximo [ 15 ] .
Por otra parte , Fitch considera que PI ha puesto el desarrollo de los servicios financieros en el centro de su estrategia .
PI ofrece una amplia gama de servicios financieros que compiten con los que ofrece el sistema bancario :
servicios de captación directa e indirecta de ahorros y préstamos ,
servicios de pagos ,
colocación de productos financieros y de inversión .
PI capta depósitos directamente a través de cuentas corrientes postales .
El cuadro 1 indica el promedio anual del total de depósitos en cuentas corrientes postales en el período 1995-2006 :
Cuadro 1
miles de millones EUR
Permanencia anual
En 2001 PI lanzó el Conto BancoPosta , una cuenta corriente postal similar a una cuenta bancaria ordinaria .
Antes del lanzamiento de la cuenta BancoPosta , la cuenta corriente postal no era un instrumento adecuado para personas privadas , a causa de la falta de servicios asociados ( tales como tarjetas de crédito y débito ) ; las cuentas corrientes postales estaban destinadas principalmente a la administración pública y a las empresas con elevados volúmenes de facturación ( servicios públicos nacionales ) .
Italia indica que , durante el período 2000-2007 , la cuota de mercado de las cuentas corrientes postales en el mercado italiano de cuentas corrientes fue la siguiente :
Fecha contable
Cuota de mercado
31 de diciembre de 2000
31 de diciembre de 2001
31 de diciembre de 2002
31 de diciembre de 2003
31 de diciembre de 2004
31 de diciembre de 2005
31 de diciembre de 2006
31 de diciembre de 2007
ABI indica que la captación directa de fondos de PI aumentó más rápidamente que la de sus competidores bancarios .
Entre 1999 y 2004 , la captación bancaria directa aumentó un 36 % frente al 94 % de la de las cuentas corrientes postales [ 17 ] .
ABI sostiene que el crecimiento de la captación de depósitos directa de PI erosionó perceptiblemente la de los bancos : en 1999 , las cuentas postales supusieron el 2,2 % de la captación de fondos directa de los bancos y las oficinas de correos ; en 2004 , esta cuota aumentó al 3,1 % .
ABI considera que este incremento se debió principalmente a las atractivas condiciones que ofrece PI a los titulares de cuentas por los mismos servicios .
Por ejemplo , el interés medio para los depósitos en cuentas corrientes en los bancos oscila entre el 0,6 % y el 0,7 % , mientras que PI ofrecía el 1 % a principios de 2005 .
Además de la captación directa por medio de cuentas corrientes postales , PI también moviliza fondos indirectamente por medio de la colocación de libretas de ahorro postales y certificados de ahorro en nombre del CDP .
En los últimos años , PI ha ampliado perceptiblemente la gama de sus servicios de pagos a los clientes , añadiendo a los instrumentos postales tradicionales ( formularios de transferencia y giros postales ) una serie de instrumentos que antes sólo ofrecían los bancos ( tarjetas de crédito y débito , transferencias de crédito , domiciliaciones de facturas de servicios públicos ) [ 18 ] .
Finalmente , PI proporciona servicios de colocación para :
bonos emitidos por los bancos y CDP ,
pólizas de seguros suscritas por Poste Vita [ 19 ] ,
fondos de inversión gestionados por la empresa de gestión de activos BancoPosta Fondi SGR [ 20 ] ,
préstamos concedidos por terceros : los préstamos personales y las hipotecas se venden en nombre de los bancos .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
La figura 1 muestra las relaciones entre PI y el Tesoro , siguiendo el Decreto del 5 de diciembre de 2003 [ 21 ] .
Figura 1
La medida que aquí se valora es la Ley no 266 de 23 de diciembre de 2005 [ 22 ] ( « Ley de Finanzas de 2006 » ) , aplicada mediante un acuerdo entre PI y el Ministerio de Asuntos Económicos y Finanzas con fecha de 23 de febrero de 2006 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
La ley de Finanzas de 2006 establece que PI y el Ministerio de Asuntos Económicos y Finanzas deben determinar los parámetros de mercado y los métodos de cálculo del tipo de interés que debe pagarse por los fondos depositados en cuentas corrientes postales y mantenidos en el Tesoro ; también establece una reducción de al menos 150 millones EUR por lo que se refiere a los intereses adeudados en este concepto por el Ministerio desde el año 2005 .
Los rendimientos anuales medios de los valores del Estado mencionados en el Acuerdo se obtienen calculando la media aritmética simple de los 24 valores referidos al 1 y al 15 de cada mes por MTS SA , la empresa que gestiona la plataforma electrónica para la negociación de las obligaciones del Estado italiano y otros valores a plazo fijo .
El hecho de que se actualicen los parámetros cada 15 días significa que los rendimientos son variables y fluctúan .
En caso de que se produzca una alteración en la curva de los tipos que cambie la relación entre los tipos a corto y a largo plazo , PI puede pedir una revisión de la cesta .
Cualquier parte se puede retirar del Acuerdo , informando de ello a la otra parte por lo menos seis meses antes del 31 de diciembre de cualquier año .
La aplicación de la metodología del Acuerdo arroja los siguientes resultados :
Tipo de interés %
Interés a pagar ( en millones EUR )
Los fondos captados en cuentas corrientes postales debían depositarse en el Ministerio de Economía y de Finanzas / Tesoro ( la denominada « Obligación » ) [ 27 ] .
La nueva ley elimina la restricción del uso por parte de PI de los fondos captados exclusivamente de clientes privados .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En la decisión de septiembre de 2006 , la Comisión observaba que para determinar si se estaba concediendo alguna ventaja a PI podía ser importante , en teoría , analizar los componentes que forman el margen positivo de PI derivados de la diferencia entre el tipo de préstamo y el tipo de depósito [ 30 ] .
Pero ya la decisión de incoar el procedimiento llegaba a la conclusión formal de que , en el presente caso , tan sólo del tipo de préstamo puede derivarse una ventaja .
La Comisión albergaba dudas en cuanto a la posibilidad de que el sistema que determinó desde 2005 el tipo de interés que debía aplicarse a los fondos de las cuentas corrientes depositados en el Tesoro constituya una referencia apropiada de mercado .
La Comisión opinaba que para establecer el tipo de mercado sería necesario , por regla general , considerar el tipo de interés que un prestatario privado estaría dispuesto a pagar a PI por los fondos depositados , habida cuenta de su naturaleza y volumen .
El tipo que definía el Acuerdo podía no ser un tipo de mercado .
En particular , la Comisión observaba que el depósito de PI en el Tesoro estaba en una cuenta corriente .
El Tesoro , y no PI , cubría el riesgo de liquidez asociado con los fondos depositados .
Además , el dinero captado y abonado a la cuenta corriente se utilizaba para financiar necesidades presupuestarias ordinarias .
Si Italia tuviera que reemplazar el sistema actual de captación a través de PI , no estaba claro que la herramienta financiera alternativa habría de consistir esencialmente en valores a largo plazo .
Aunque Italia insistía en que el reciente aumento de los fondos captados en las cuentas corrientes postales revelaba que los recursos disponibles para el Tesoro eran estables , el nivel de financiación proporcionado al CDP y al Tesoro año tras año había variado , de hecho , considerablemente .
Además , dada la singular posición de PI , obligado por ley a depositar en el Estado el dinero captado en las cuentas corrientes de sus clientes , la Comisión no podía excluir que no hubiera ningún estándar comparable en el mercado .
En tales circunstancias , la Comisión tendría que establecer el coste de funcionamiento de esa cuenta para PI ( cuantificación posible con un sistema de contabilidad analítica eficaz ) y añadir un margen razonable .
Esta suma indicaría un tipo ad hoc de « mercado » .
Este proceder se justificaba también si la Comisión hubiera considerado que PI actuaba simplemente como captador de fondos para el Estado a través de sus numerosas y ubicuas oficinas de correos .
Si la Ley de 2006 y el Acuerdo hubiesen engendrado ayuda estatal , esta , en opinión de la Comisión , hubiese sido nueva , ilegal e incompatible .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
En su carta de 27 de diciembre de 2006 , los principales comentarios de ABI son los siguientes .
ABI observa que los fondos depositados en el Tesoro representan una deuda que el Tesoro paga el año después del depósito .
Como la Comisión señaló en la Decisión de septiembre de 2006 , el riesgo de liquidez asociado a los fondos depositados lo asume el Tesoro , no PI .
Esto significa que si los fondos transferidos fueran menores en comparación con el año anterior , el Tesoro tendría que remunerar a BancoPosta con el tipo fijado por el Acuerdo y devolver a PI la diferencia entre las cantidades depositadas .
Según ABI , los fondos captados en cuestión se deben considerar a corto plazo .
A lo que hay que añadir que se utilizan para financiar necesidades presupuestarias ordinarias .
De conformidad con el Decreto Ministerial de 5 de diciembre de 2003 , el CDP abrió dos cuentas corrientes en el Tesoro con un tipo de interés semestral variable equivalente a la media aritmética simple del tipo de interés semestral bruto de los Bonos del Tesoro Ordinarios ( BOT ) y el valor del índice mensual Rendistato [ 31 ] .
Para valorar si la remuneración otorgada a PI por los fondos depositados en el Tesoro constituye una ayuda estatal , el tipo de interés pagado a PI debe compararse con el tipo de interés de los bonos del Tesoro ordinarios a corto plazo ( 12 meses ) .
En enero de 2005 , el rendimiento de un bono del Tesoro ordinario a 12 meses fue de 2,21 % , un 1,69 % menos que la remuneración otorgada a PI .
OBSERVACIONES DE ITALIA
En sus cartas de 31 de octubre de 2006 , 29 de diciembre de 2006 , 16 de febrero de 2007 , 30 de marzo de 2007 , 2 de abril de 2007 , 1 de junio de 2007 , 27 de noviembre de 2007 , 29 de febrero de 2008 , 7 de marzo de 2008 y 23 de abril de 2008 , Italia formuló las observaciones que figuran a continuación .
Italia confirma que , en virtud de lo dispuesto en la Ley Financiera y en el Acuerdo , los intereses adeudados a PI se determinan según parámetros de mercado .
Dichos intereses no otorgan ventaja alguna a PI .
Variación en las cantidades depositadas en las cuentas corrientes postales
Según Italia , el aumento de la captación de las cuentas corrientes postales solo es comparable a la de las cuentas corrientes bancarias desde 2001 , cuando se lanzó la nueva cuenta BancoPosta .
Antes de 2001 , la cuenta corriente postal para personas privadas no podía considerarse un substituto de las cuentas corrientes bancarias porque no ofrecía los servicios asociados a estas ( como tarjetas de débito y crédito ) , y la utilizaban principalmente la administración pública y empresas que emitían un número elevado de facturas ( servicios públicos nacionales ) .
Según Italia , el aumento de los fondos captados en las cuentas corrientes postales desde 2001 responde a la novedad del producto .
Las autoridades italianas sostienen que es difícil identificar con exactitud las causas de esas variaciones , debido en parte a la naturaleza de PI ( que en ese momento era un ente público económico ) y a factores políticos externos .
Solo después de 1998 , año en que PI adoptó la forma de sociedad anónima pública , los depósitos experimentaron un aumento regular y constante .
Naturaleza del Acuerdo
Las autoridades italianas sostienen que el Acuerdo entre el Tesoro y PI regula un instrumento a largo plazo de forma transparente .
El Acuerdo no es indefinido desde el punto de vista temporal , sino que tiene una vigencia de tres años y permite a las partes revocar el contrato si las condiciones de mercado ya no garantizan la coherencia con el mecanismo para calcular la remuneración del depósito .
Estas cláusulas pretenden proteger a ambas partes frente al riesgo de que , en el transcurso de los tres años , puedan darse unas condiciones de mercado o producirse cambios particulares en las características de los depósitos que afecten al mecanismo de remuneración .
Según las autoridades italianas , la elección del tipo de interés variable previsto en el Acuerdo cumple el requisito de un tipo acorde con el mercado .
En especial , la rentabilidad variable es justa para ambas partes : garantiza al Tesoro que sus costes de financiación estarán en consonancia con el coste de su propia deuda a medio-largo plazo ; y proporciona a PI una remuneración orientada al mercado y en consonancia con los depósitos que capta .
La decisión de adaptar el mecanismo al mercado se adoptó en condiciones de mercado adversas , cuando los rendimientos obtenidos conforme al Acuerdo , el 3,9 % en 2005 y el 4,25 % en 2006 , fueron menores que el tipo fijo del 4,35 % que había recibido PI en años anteriores .
Italia señala que desde 2007 PI ha comenzado a gestionar activamente su propia liquidez , muy prudentemente , sobre la base de tipos de interés fijos que le garantizan un rendimiento definido en un plazo de tiempo predeterminado .
Esta gestión activa de los fondos difiere de la gestión pasiva prevista en el Acuerdo porque permite a PI crear una cartera basada en rendimientos definidos y colocar activos en concordancia con los objetivos de la empresa , asumiendo al mismo tiempo riesgos adicionales dentro de los escenarios de riesgo valorados y aprobados .
Puesto que PI tiene la posibilidad de aplicar medidas de gestión activa de los fondos , ha adoptado estrategias financieras diseñadas para mejorar los rendimientos , y ha obtenido rendimientos más altos que los ofrecidos en el Acuerdo .
Cambios en la Obligación
Las autoridades italianas han informado a la Comisión de que ha llegado a término la Obligación que requería a PI que depositase en el Tesoro el dinero procedente de sus cuentas corrientes postales .
La Ley de Finanzas de 2007 modifica el régimen de la Ley de Finanzas de 2006 y establece que los fondos captados por PI de clientes privados deben invertirse en títulos estatales de la zona del euro .
Este cambio en la legislación responde a la demanda del Tesoro de que se dé a PI más independencia financiera , que ha llegado a ser necesaria debido a sus resultados económicos y financieros y al tamaño que ha alcanzado .
El cambio hacia una mayor independencia — iniciado en 1998 , cuando PI pasó a ser una sociedad anónima pública — se hizo patente con el lanzamiento de la cuenta corriente postal para personas privadas de BancoPosta en 2001 , y siguió produciéndose en 2005 y 2006 , cuando se abandonó el tipo de interés fijo de los fondos depositados en el Tesoro y se sustituyó por el mecanismo orientado al mercado previsto en el Acuerdo , y de nuevo en 2007 , cuando se revocó la Obligación , al menos respecto de los fondos de clientes privados .
Italia señala que el aumento gradual de la independencia financiera de PI no significa que el uso de los fondos haya dejado de estar sujeto a restricciones .
Además , cuando se cerró el Acuerdo , el Tesoro debía tener en cuenta las obligaciones legales de PI , y no podía anticipar posibles cambios legales , lo que quedaba fuera de su competencia .
Estabilidad de los fondos captados
Para demostrar que los fondos captados son sustancialmente estables en el tiempo , Italia señala que la desviación estándar dividida por la media de los balances de los depósitos , que es una medida de la volatilidad del depósito en el Tesoro , disminuyó desde el 8 % en 2002 al 5 % en 2005 ; que el peso del componente estable de los depósitos captados — que Italia define para cualquier año como la cantidad mínima de depósitos de ese año — en los depósitos totales medios se incrementó durante el mismo período desde el 83,8 % hasta el 89,5 % ; y que el peso del componente volátil — definido como la diferencia entre los depósitos medios y los depósitos mínimos en el año particular — en los depósitos totales medios cayó durante el mismo período del 16,2 % al 10,5 % .
Italia ha enviado a la Comisión las conclusiones de dos tipos de modelos : los modelos estadísticos internos de PI , y un modelo elaborado por PI en colaboración con el consultor [ … ] , diseñado para identificar la tendencia prudencial de los fondos captados en las cuentas corrientes postales .
Para definir los mecanismos para la gestión del riesgo de interés , las autoridades que supervisan las actividades bancarias recomiendan el uso de modelos que cuantifiquen las tendencias prudenciales de los fondos captados y el comportamiento de duración de los fondos captados en cuentas corrientes [ 32 ] .
Los modelos internos se basan en un análisis de la desviación diaria de las cantidades de fondos captados con respecto a las medias , sin referencias a los escenarios probabilísticos , y simplemente analizando las tendencias históricas en el volumen de las cuentas corrientes .
Estos modelos muestran que la serie diaria del depósito en el Tesoro ha registrado una tendencia ascendente desde el lanzamiento de la cuenta corriente para personas privadas ( que supone ahora el 75 % del total de los fondos captados en las cuentas corrientes postales ) .
El nivel mínimo en un año ( es decir , el componente estable en los depósitos ) también exhibe una tendencia ascendente , y representa el 90 % del promedio de los depósitos totales ( desde el 85 % en 2002 hasta el 92 % en 2006 ) .
Del mismo modo , los modelos internos confirman que existe un componente volátil en los depósitos , definido como la diferencia entre el nivel medio en el año en particular y el componente mínimo o estable en ese año , que en los últimos años sólo ha llegado al 10 % del saldo .
El modelo [ … ] , que Italia considera muy prudente , revela que « el comportamiento de duración » ( durata comportamentale ) del número total de las cuentas corrientes postales es diferente de la duración de una sola cuenta corriente postal .
Algunos clientes pueden decidir cerrar su cuenta de un día para otro , pero el efecto en los fondos globales captados por PI es marginal , porque el número de cuentas corrientes de los clientes es elevado , el depósito medio en estas cuentas es reducido y siempre llegan nuevos depósitos para sustituir los retirados .
El tipo de modelo prudencial desarrollado por [ … ] lo utilizan varios bancos italianos para la gestión activa de la liquidez , con el fin de determinar el comportamiento de duración de sus cuentas corrientes , y reflejar así ese comportamiento de duración en una cartera de inversiones correspondiente que tiene en cuenta sus requisitos en los términos de la gestión de activo y pasivo ( Asset Liability Management , « ALM » ) .
PI ha utilizado este modelo para identificar el comportamiento de duración de los fondos captados en cuentas corrientes postales [ clientes particulares [ 33 ] ] en el período 2005-2006 , cuando se obligó a PI a depositar los fondos captados en cuentas corrientes postales en el Tesoro ( « gestión pasiva de los fondos » ) , y desde el 1 de enero de 2007 , cuando PI empezó a invertir los fondos captados de clientes particulares en títulos públicos de la zona del euro ( « gestión activa de los fondos » ) .
Gestión pasiva de fondos
Según Italia , en el contexto específico de la gestión pasiva de la liquidez de PI , el modelo [ … ] define los criterios para identificar el comportamiento de duración de los fondos captados en las cuentas corrientes postales .
El modelo intenta cuantificar la duración de los componentes estables y volátiles de los depósitos identificados por los modelos internos , sobre la base de un análisis de la volatilidad histórica de las cuentas corrientes postales y del comportamiento probable de los titulares de las cuentas .
En una variante del modelo ( es decir , « el valor en riesgo » o « el modelo VeR » , utilizando una fecha límite de vencimiento de 10 años ) , este indica que aproximadamente dos tercios [ 34 ] de los fondos son de larga duración ( lo que constituye el nivel mínimo por debajo del cual es muy poco probable que la cantidad de los depósitos disminuya en 10 años ) , y un tercio varía entre 0 y 10 años ( lo que significa que estos depósitos pueden ser retirados en un plazo de 10 años ) .
Con este perfil de depósito , la cartera de inversiones correspondiente tendrá una vida media [ 35 ] de 4,1 años y una duración Macauley [ 36 ] de 3,2 años .
En una variante alternativa ( es decir el modelo lineal de depreciación , utilizando una fecha límite de vencimiento de 10 años ) , la cartera de inversiones correspondiente tendrá una vida media de 4,9 años y una duración Macauley de 3,8 años [ 37 ] .
Gestión activa de fondos
Según Italia , en el contexto específico de la gestión activa de la liquidez de PI , el modelo [ … ] ayuda a PI a determinar la colocación óptima de los activos .
Sobre la base de hipótesis muy prudentes , el modelo indica que es razonable que PI adopte una colocación de activos de una duración media de entre cuatro y cinco años .
Desde 2007 en adelante , aunque el modelo identificaba una duración casi ilimitada para aproximadamente dos tercios de los depósitos y una duración de entre 0 y 10 años para el resto , PI decidió operar con una duración media de [ … ] años debido a las condiciones del mercado en ese momento [ 38 ] .
El diferencial entre los títulos a cinco años y los títulos a 30 años es solamente de 20 puntos básicos ( « pb » ) , y por esta razón PI prefiere invertir en una cartera con una duración media menor que la generada por el modelo [ … ] : de otro modo , el mayor riesgo de los bonos a 30 años no sería remunerado .
En su carta de 28 de febrero de 2008 , [ … ] añade que los resultados del modelo permitirán a PI desarrollar estrategias de inversión con una duración media mayor que la adoptada hasta ahora ( un máximo de 10 años de duración ) .
Costes de la gestión de las cuentas corrientes postales
En cuanto a la descripción de los costes anuales de captación y depósito de los fondos procedentes de las cuentas corrientes de los clientes de PI según su contabilidad analítica , Italia declara que el sistema contable permite determinar el coste total de las actividades empresariales financieras de PI , pero no los costes de cada producto ; Italia observa que los márgenes porcentuales ganados por PI / BancoPosta son menores que los márgenes que se consiguen en el sector bancario .
Conformidad con los criterios del mercado de la remuneración concedida por el Tesoro a PI
El tipo de préstamo , que es esencialmente un tipo a largo plazo , está en consonancia con el mercado porque los fondos captados son , por naturaleza , a largo plazo .
Ello obedece fundamentalmente a las siguientes razones :
La Obligación es a tiempo indefinido ; Italia señala que PI no tiene otra posibilidad ( posiblemente más ventajosa ) para el uso del dinero captado en las cuentas corrientes de sus clientes que la cuenta abierta en el Tesoro .
Italia considera que el aumento en el tiempo de los fondos captados en las cuentas corrientes postales confirma la estabilidad de recursos para el Tesoro [ 39 ] ( el promedio de los fondos depositados en el Tesoro aumentó un 40 % durante el período 2002-2005 ; la parte de estos fondos que tiene una naturaleza estacional ronda el 10 % ) .Italia considera que la Obligación penaliza a PI en la colocación de los activos , porque impide a PI gestionar los fondos de una manera activa y potencialmente más ventajosa .
Si la Obligación no existiera , PI podría haber colocado sus activos en consonancia con las características y el papel prudenciales de la empresa , invirtiendo el 10 % de su liquidez en bonos a corto plazo y el 90 % en bonos a largo plazo .
La Obligación proporciona al Tesoro una fuente de financiación con características similares a las de una inversión a largo plazo .
Además de las cartas de [ … ] y [ … ] , que llegaron a la Comisión en abril de 2006 , antes de la decisión de incoar el procedimiento , tres bancos privados han confirmado que el mecanismo de remuneración no otorga ninguna ventaja a PI ( véase el considerando 73 ) .
Por lo que se refiere a si la remuneración de PI se atenía a los criterios del mercado , Italia resaltó cuatro puntos importantes : la conformidad del tipo del préstamo con los tipos de mercado ( véase más arriba ) ; una comparación con la situación de La Banque Postale en Francia ; la opinión de los auditores de PI ; y la referencia a los tipos del mercado .
Comparación con La Banque Postale
Según Italia , la comparación con la situación de La Banque Postale en Francia indica que La Banque Postale sigue una estrategia de gestión del activo y pasivo ( ALM ) que utiliza un tipo de modelo estadístico semejante al que usa PI .
El modelo identifica los componentes estable y volátil en los fondos captados en las cuentas corrientes postales .
El componente estable se invierte en títulos públicos de la OCDE , con una ponderación cero , y el componente volátil en instrumentos a corto plazo .
Sobre la base de esta estrategia ALM , La Banque Postale logró un rendimiento del 4,4 % en 2005 , frente a un rendimiento conforme al Acuerdo del 3,9 % .
Para Italia , La Banque Postale constituye un ejemplo práctico de que con una gestión prudente y aplicando una duración media de cinco años se pueden lograr rendimientos más altos que los obtenidos con el mecanismo de PI .
Un estudio realizado por [ … ] titulado « Poste Italiane SpA. Análisis de la cartera de inversiones — estudio realizado por [ … ] — febrero de 2008 » ( en lo sucesivo , « el estudio [ … ] » o « el estudio » ) expone argumentos similares que permiten la comparación entre las dos empresas .
Señala que en 2001 La Banque Postale adoptó una estrategia de gestión activa del fondo similar a la de PI , invirtiendo el componente estable del 90 % de sus depósitos en títulos públicos de la OCDE con un horizonte temporal de 10 años , y produjo rendimientos que excedían los del mecanismo del Tesoro .
Utilizando la misma lógica de inversión prudencial que PI , La Banque Postale obtuvo un rendimiento medio de aproximadamente el 4,45 % en el período 2004-2005 .
La opinión de los auditores
Los auditores de PI están de acuerdo en que sobre la base de sus tasas de crecimiento y volatilidad , los fondos captados en cuentas corrientes postales son de naturaleza estable .
Cartas de garantía de bancos y consultores privados
Italia ha proporcionado a la Comisión cartas enviadas por bancos y consultores privados que declaran que los rendimientos obtenidos por PI de los fondos captados en cuentas corrientes postales y depositados en el Tesoro son similares a los rendimientos en el mercado que PI podría haber obtenido si hubiera adoptado una estrategia apropiada de inversión y de gestión del riesgo .
Carta de [ … ] , de 4 de octubre de 2006 : [ … ] declara que en ausencia de restricción de uso , PI podría aplicar una estrategia ALM dirigida a minimizar el riesgo de mercado y liquidez .
La estrategia de colocación de activos de PI debería tener en cuenta los perfiles proyectados de la duración de los depósitos sobre la base de series históricas y supuestos razonables con el fin de establecer la estrategia más apropiada de inversión en términos de vencimiento y perfil del crédito .
Como ejemplo , [ … ] compara el rendimiento logrado aplicando los indicadores de referencia de la cesta con el rendimiento de las reservas de la clase I de Poste Vita SA ( controlada por PI ) , gestionada por [ … ] .
Carta de [ … ] , de 2 de octubre de 2006 : según los datos proporcionados por PI [ 40 ] , [ … ] considera que es perfectamente razonable que PI vincule el 10 % de los fondos a parámetros a corto plazo y el 90 % a parámetros a largo plazo .
Si PI no estuviese obligado por ley a depositar los fondos en el Tesoro , el tipo de interés a corto plazo que tendría que pagar en el mercado para recibir la remuneración proporcionada por el Tesoro ( en un intercambio a vencimiento constante ) sería el tipo Euribor a seis meses más un diferencial del 0,43 % [ 41 ] ; [ … ] es de la opinión de que esto es un rendimiento perfectamente coherente con lo que podría lograr la gestión de valores a tipo fijo públicos o corporativos de alto rango .
[ … ] concluye , por lo tanto , que el rendimiento obtenido por PI acatando la Ley de Finanzas y en cumplimiento del Acuerdo se obtendría en los mercados financieros con un perfil de riesgo semejante .
Carta de [ … ] , de 4 de octubre de 2006 : [ … ] cree que diversificando sus inversiones , sin dejar de conservar una cartera de valores soberanos y posiblemente valores corporativos con calificación AA , o superior ( no más del 20 % ) , PI podría lograr rendimientos anualizados en consonancia con la remuneración obtenida en 2005 y 2006 sobre la base de los tipos de la cesta .
Carta de [ … ] , de 13 de enero de 2006 : [ … ] es de la opinión de que los fondos captados en las cuentas corrientes postales pueden considerarse permanentes , porque la Obligación es a tiempo indefinido y porque la tendencia ascendente del promedio de los depósitos confirma la estabilidad de estos recursos para el Tesoro . [ … ] también considera que si se reemplazara esta forma técnica particular de captación , el Tesoro emitiría valores de deuda a largo plazo ; dado el coste de esa sustitución , parece razonable que el tipo de remuneración de los fondos captados en las cuentas corrientes de PI deba calcularse sobre la base del rendimiento de los bonos del Estado a largo plazo .
[ … ] compara los rendimientos conforme al Acuerdo con los rendimientos de las actividades empresariales financieras de Poste Vita SA .
En el período 2002-2005 el rendimiento de las actividades de Poste Vita no fue perceptiblemente diferente del rendimiento del indicador de referencia .
Comparación con los rendimientos obtenidos de los productos de Poste Vita
Las autoridades italianas consideran que la remuneración obtenida por PI de los fondos depositados en el Tesoro coincide con la remuneración obtenida de los fondos invertidos por Poste Vita .
En particular , afirman que las pólizas de seguros de vida de clase I son productos que pueden considerarse comparables a las cuentas corrientes postales y que el rendimiento medio de la gestión de esos productos ( por ejemplo , Posta Più ) fue del 4,68 % en el período 2002-2006 , que está en la línea de tipo medio conforme al acuerdo del 4,55 % .
Las autoridades italianas sostienen que las cuentas corrientes postales y las pólizas de seguros de vida son productos comparables en lo que a gestión financiera se refiere , porque las cuentas postales , aunque formalmente son productos a corto plazo , son en realidad similares a los instrumentos financieros a medio plazo con capital garantizado y un rendimiento mínimo .
Las pólizas de seguros de vida son sustancialmente productos de capitalización , que también tienen un capital y un tipo de interés mínimo garantizado , un vencimiento a medio-largo plazo ( generalmente 10 años ) , y la posibilidad de rescate en cualquier momento sin penalización .
El cuadro 2 indica la comparación entre la remuneración pagada a PI en el período 2002-2006 y la remuneración obtenida por Posta Più en el mismo período .
Cuadro 2
Año
Rendimiento ( bruto ) Posta Più
Tipo del Acuerdo
Diferencia
Duración financiera media
Promedio
Comparación con el coste de la deuda del Tesoro
Las autoridades italianas afirman que indexar el rendimiento del depósito en el Tesoro con parámetros ligados a la deuda pública italiana es el único mecanismo que no penalizaría al Tesoro y que es coherente con el carácter del Tesoro como emisor , teniendo en cuenta la Obligación de depositar los fondos en el Tesoro .
Por otra parte , el Acuerdo otorga a PI una remuneración vinculada a tipos a largo plazo , que coincide con la naturaleza de los fondos captados .
El Acuerdo también protege al Tesoro frente a condiciones de mercado adversas , que podría hacer que el coste de esta forma de deuda divergiera de su tradicional coste de financiación .
Las autoridades italianas comparan el tipo que contempla el Acuerdo con el coste de financiación calculándolo conforme a la siguiente base :
se captan fondos mediante la emisión de bonos del Tesoro plurianuales ( BTP ) a 5 , 10 , 15 y 30 años ,
el período considerado es 2001-2006 ,
la media ponderada de las emisiones se calcula teniendo en cuenta el peso y el coste de todas las emisiones pendientes en ese período .
Cuadro 3
BTP a 5 años
BTP a 10 años
BTP a 15 años
BTP a 30 años
Sobre la base de los resultados , Italia concluye que , en los cinco años considerados , el coste de la deuda del Tesoro a medio y largo plazo concuerda con los rendimientos obtenidos conforme al Acuerdo .
Por otra parte , i ) el tipo de remuneración se indexa con parámetros vinculados a la deuda pública de Italia ( valores del Estado ) , que son la referencia más apropiada para las deudas del Tesoro , ii ) la estabilidad financiera , verificada con modelos estadísticos , y la Obligación impuesta a PI , hacen que la inversión sea de duración casi permanente ( sin considerar las precauciones específicas , tales como la posibilidad de retirada anticipada o en el plazo de tres años de la relación , que protegen al Tesoro frente a cambios imprevistos en el mercado ) , y iii ) el riesgo de liquidez asumido por el Tesoro es limitado , dada la estabilidad demostrada de los fondos postales , y se refleja en la vinculación del 10 % de esa financiación a un parámetro a corto plazo .
En lo que respecta al componente a largo plazo del tipo de empréstito ( el 90 % , del que el 10 % está ligado al rendimiento de valores del Estado a 10 años y el 80 % al rendimiento de valores del Estado a 30 años ) , Italia considera que la Obligación impuesta a PI — que es una « inversión paramétrica » ( investimento di tipo parametrico ) remunerada a un tipo de empréstito definido en referencia a una media ponderada del rendimiento de los valores del Estado — , difiere de la Obligación que introduce la Ley de Finanzas de 2007 de invertir directamente en valores del Estado libremente seleccionados y libremente gestionados , que son « inversiones directas » ( investimenti diretti ) .
En particular , la « inversión paramétrica » que contempla el Acuerdo obtiene un rendimiento que es variable y no gestionable y por lo tanto está expuesto pasivamente a la fluctuación del mercado .
La « inversión paramétrica » que contempla el Acuerdo es más rígida que las inversiones directas en caso de movimientos de mercado y tiene una duración máxima de 12 meses ( puesto que el Acuerdo puede ser revocado por cualquier parte con seis meses de antelación ) , y su remuneración incorpora una prima de compensación ad hoc para compensar las obligaciones a que está sujeta la inversión .
La prima , que Italia valora en 0,25-0,50 puntos porcentuales , está en la línea de la diferencia media de rendimiento entre los bonos del Tesoro plurianuales a 30 años y los bonos del Tesoro a 10 años en sus mínimos históricos ( 0,20-0,40 puntos porcentuales ) .
La prima puede considerarse una remuneración ex post que compensa a PI por la Obligación y la imposibilidad de gestionar sus fondos activamente , y es un pago razonable por parte del Tesoro , que actúa como un prestatario privado , tomando en consideración las cláusulas del Acuerdo que protegen al Tesoro frente a condiciones adversas del mercado ( la posibilidad de finalización anticipada , la duración de tres años del Acuerdo y la actualización quincenal de los parámetros ) .
Comparación con las estrategias alternativas de inversión ( gestión activa de los fondos )
Las autoridades italianas han enviado a la Comisión el estudio [ … ] para demostrar que la remuneración que contempla el Acuerdo no confiere ventaja alguna a PI .
El estudio [ … ] examina los siguientes aspectos .
Las razones por las que la remuneración pagada por el Tesoro a PI por el depósito es justa :
La investigación realizada por [ … ] sobre la masa depositada de PI , que el estudio [ … ] da por adquirida , llega a la conclusión de que , tras la deducción de un componente que teóricamente es más volátil , la duración esperada de los depósitos es extremadamente larga y virtualmente ilimitada .
El sistema bancario suele adoptar enfoques similares .
Las características , en términos de duración , de la masa depositada son transferidas al Tesoro por ley .
La indexación de los pagos por parte del Tesoro refleja ese enfoque , con el 10 % basado en bonos del Tesoro ordinarios a 12 meses ( el componente más volátil ) , el 10 % en bonos del Tesoro plurianuales a 10 años ( el componente que , de acuerdo con las suposiciones más conservadoras , podría disminuir gradualmente ) , y en 80 % en bonos del Tesoro plurianuales a 30 años .
La relación se basa en una Obligación a largo plazo para PI y el Tesoro .
Las obligaciones impuestas a PI como depositario incorporan costes y cargas implícitos :
El depósito en el Tesoro no se puede considerar un activo libre de riesgo a corto plazo , teniendo en cuenta la obligación permanente de PI de mantener su dinero en el Tesoro .
El rendimiento del depósito refleja esa obligación a largo plazo al pagar por el riesgo implícito a largo plazo de la República Italiana , estimado en un rendimiento adicional del 0,30 % ( el mismo que el diferencial de mercado pagado por los bonos del Estado a largo plazo respecto de los tipos del mercado monetario ) .
PI no puede implicarse en estrategias de gestión activa de fondos ( el análisis cuantitativo realizado por [ … ] intenta establecer las cargas que esto impone ) .
Una comparación del margen de interés de PI con el margen de interés de otros bancos del sector privado comparables :
El coste de la captación de depósitos de clientes particulares para PI es similar al coste de los depósitos de los clientes particulares para los bancos del sector privado , como ha reconocido la Comisión .
De hecho , el margen de interés que obtienen los bancos del sector privado por el componente derivado de los depósitos de sus propias redes es perceptiblemente más alto que el de PI ( el 4,7 % en 2006 , en comparación con el 3,75 % para PI , y el 4,6 % en 2005 , en comparación con el 3 % ) .
Según [ … ] estas cifras constituyen una prueba de que PI no recibe ninguna ayuda del Estado .
Una comparación entre los cambios en los vencimientos de PI y los de sus iguales en el sector privado :
Según el modelo [ … ] , la masa depositada de PI tiene un comportamiento de duración « virtualmente infinita » , que estima prudentemente en al menos un 60,8 % del total ( por el método VeR con una fecha límite de vencimiento de 10 años ) .
Conforme al Acuerdo , PI utiliza el producto de su masa depositada para financiar un instrumento a largo plazo , el depósito en el Tesoro .
Para evaluar el comportamiento de los bancos del sector privado , se realizó un análisis de las cuentas de los bancos especializados en la financiación del sector público , como Dexia y Depfa , y se llegó a la conclusión de que se comportaban del mismo modo .
Estos bancos captan alrededor del 50 % de sus necesidades a medio-largo plazo , financiando el resto a corto plazo mediante transacciones de recompra con el Banco Central Europeo y con depósitos de intermediarios financieros , e invierten sus fondos en préstamos a autoridades públicas , generalmente con vencimientos entre 10 y 50 años .
Un análisis cuantitativo para demostrar el beneficio de la gestión activa de la cartera :
PI invirtió en una cartera de títulos del Estado en la zona del euro desde marzo de 2007 hasta diciembre de 2007 , recibiendo del Tesoro la porción residual del depósito .
Las decisiones de inversión que ha tomado PI se han basado en las obligaciones que impone la ley y los objetivos de rendimiento , y también en las condiciones y oportunidades que ofrecía el mercado .
A principios de 2008 la cartera incorporó importantes ganancias de capital .
El depósito en el Tesoro produjo solo rendimientos de mercado normales , sin posibilidad de ganancias o pérdidas de capital , ligados a la variabilidad de los tipos .
Para llevar a cabo una comparación que pudiera confirmar que la rentabilidad de la gestión activa del fondo es mayor que el rendimiento conforme al Acuerdo , teniendo en cuenta la volatilidad de las ganancias o pérdidas de capital , los datos considerados deben referirse a un período más largo .
Dejando a un lado el mayor rendimiento global obtenido actualmente por la cartera de PI , el análisis cuantitativo intenta probar que una gestión hábil del fondo puede producir con regularidad rendimientos mayores en el largo plazo .
El análisis se basa en dos elementos , uno que atañe a la actuación en el pasado ( los dos primeros puntos ) y otro que atañe al futuro ( tercer punto ):
[ … ] retrospectivamente adopta dos estrategias para la gestión de los fondos en la cartera de depósitos de PI , una que implica una duración similar a la de la cartera del estudio [ … ] realizado con el método VeR ( « la cartera de referencia » ) y otra que utiliza los criterios y obligaciones de inversión que adopta actualmente PI ( « la estrategia táctica » ) [ 42 ] , basada en modelos cuantitativos automáticos [ 43 ] .
El rendimiento obtenido en los últimos 10 años con la estrategia táctica en comparación con el rendimiento bajo el Acuerdo en el mismo período ha sido mayor aproximadamente en un 1,62 % anual ( aunque no se tienen en cuenta los costes de transacción ) .
Pero el rendimiento obtenido en el período de dos años 2005-2006 , de un 2,45 % , es menor que el rendimiento bajo el Acuerdo , que fue el 4,14 % .
Se hace referencia al caso de La Banque Postale ( véase el considerando 69 ) .
Por último , [ … ] ha identificado ciertas soluciones de gestión del fondo que PI podría aplicar en un futuro próximo , con el fin de obtener mayores rendimientos que los que da la inversión pasiva en bonos del Estado , pero sin añadir riesgos significativos .
El estudio proporciona una descripción detallada de estas estrategias .
Brevemente , son :
Para poder comparar el rendimiento de una cartera completamente indexada ( el depósito en Tesoro ) y el de una cartera en la que los fondos se gestionan activamente ( primer punto indicado arriba ) , Italia señala que hay que considerar un lapso de tiempo — 10 años — que incluya al menos un ciclo económico completo .
Esta es la razón por la que el estudio [ … ] compara el rendimiento obtenido bajo el Acuerdo con los rendimientos derivados de estrategias alternativas en un período de 10 años y no en otro más corto .
Se pueden considerar períodos más cortos de análisis solo en ciertas fases del ciclo económico .
Cuando los tipos de interés suben , las carteras de tipo fijo tienden a rendir menos que las carteras de tipo variable ; cuando los tipos de interés bajan la situación es la contraria .
Entre 2005 y mediados de 2007 los tipos de interés subieron y las estrategias de inversión alternativas basadas en tipos de interés fijos , como el que usa [ … ] , produjeron pérdidas de capital y generaron un rendimiento más bajo que el previsto en el Acuerdo .
En un período de 10 años , según Italia , las carteras de inversiones basadas en tipos variables se pueden comparar con las carteras de inversiones basadas en tipos fijos , porque las ganancias y pérdidas de capital tienden a compensarse .
En un período de 10 años , los rendimientos de las carteras con tipos fijos son semejantes a los de las carteras con tipos variables .
La gestión activa del fondo produce claramente más rendimientos que la pasiva ( « paramétrica » ) que contempla el Acuerdo ( por ejemplo , el rendimiento del patrón de referencia propuesto por [ … ] que tiene una duración media de 5 años , está en la línea del rendimiento bajo el Acuerdo , que tiene una duración media mucho mayor ) .
Además , las autoridades italianas afirman que la Comisión debe distinguir entre el riesgo a corto plazo y el riesgo a más largo plazo .
El valor de los títulos a tipo de cambio fijo con un vencimiento de 10 años puede variar mucho a corto plazo , pero en todo el período de 10 años los bonos de tipo fijo producen una tasa de rendimiento que es muy fiable , porque es fija .
En general , en un período de 10 años los rendimientos de las carteras a tipo fijo tienden a estar en la línea de los rendimientos de las carteras a tipo variable , aunque las carteras a tipo variable son más arriesgadas ( porque están sujetas a las variaciones anuales de los tipos de interés ) .
Una verdadera gestión alternativa de la inversión que mantenga un cierto grado de flexibilidad y utilice todos los instrumentos financieros disponibles en el mercado aumenta la posibilidad de obtener resultados superiores a los de una cartera estática como la que contempla el Acuerdo .
Italia señala que cuando se cerró el Acuerdo con el Tesoro , la tendencia futura de los tipos de interés y la duración del Acuerdo no se conocían .
La opción de los parámetros variables era económicamente racional , según Italia , porque era justo y razonable para ambas partes , tanto para PI como para el Tesoro .
Por lo que se refiere al equilibrio entre el riesgo y los rendimientos , Italia considera que el depósito de las cuentas corrientes postales en el Tesoro tiene inevitablemente un coeficiente riesgo-rendimientos peor que los títulos del Estado a tipo fijo y de duración de 1 a 10 años .
Según Italia , los valores con tipos variables tienen siempre una volatilidad en términos de precio que es menor que los valores de tipo fijo , que es directamente proporcional a la duración del valor .
Sin embargo , el concepto de volatilidad de los precios no debe confundirse con el de la volatilidad de los rendimientos : desde el punto de vista exclusivamente de los rendimientos , el Acuerdo puede ser más arriesgado que una cartera de tipo fijo en términos de su impacto en el margen de interés de PI ( si los tipos de interés caen , las carteras de tipo variable son más arriesgadas que las carteras de tipo de cambio fijo , porque no están protegidas frente a los riesgos de las revisiones de los tipos de interés , y por lo tanto reducen el margen de PI ) .
Así , un instrumento de tipo variable tiene una volatilidad de precios baja y una volatilidad de rendimientos alta .
Además , las técnicas utilizadas por PI para controlar los riesgos de la gestión de las cuentas corrientes postales , técnicas basadas en los principios de Basilea II , evalúan el impacto de las variaciones del tipo de interés en los flujos de tesorería esperados .
Este análisis , realizado durante un período de doce años , muestra que el riesgo más alto proviene de los bonos que expiran en un plazo de 12 meses ( porque comportan el riesgo de refinanciación ) y de algunos bonos de interés variable , y no de los bonos de tipo fijo y a largo plazo .
Una gestión activa permitiría a PI llevar a cabo una política de aumento de rendimientos acorde a las condiciones actuales del mercado y modificar su cartera en función de sus estrategias de maximización de rendimientos .
Según las autoridades italianas , el Acuerdo se basó en tipos variables debido a la necesidad de proteger los intereses de ambas partes : PI quería una remuneración justa conforme al mercado , y el Tesoro quería que el coste de financiación estuviese en la línea del coste de su deuda a largo-medio plazo .
Italia afirma que si PI hubiera querido crear una cartera de duración indefinida , esta hubiera constado de un 60 % formado por títulos públicos europeos a 30 años y bonos BTP a 50 años y un 40 % de bonos del Tesoro plurianuales con duración de entre 0 y 10 años .
El estudio [ … ] también indica que la Obligación genera costes y riesgos de oportunidad para PI al limitar el espectro de sus opciones de inversión .
El depósito en el Tesoro está ligado exclusivamente al riesgo de crédito de la República Italiana , impidiendo a PI buscar oportunidades de inversión diversificadas en el mercado de bonos del Estado europeos .
El riesgo de crédito se complicó con el riesgo de liquidez , debido a la naturaleza a largo plazo del depósito y a la ausencia de derechos de rescate temprano .
Se calcula que , actualmente , los costes de oportunidad asociados a la imposibilidad de invertir en una cartera de activos diversificada sobre la base del riesgo del crédito , oscilan entre el 1 % y el 1,50 % anual , si se considera la calificación AA para entidades financieras europeas en el mercado de los bonos ; y del orden del 0,60 % y el 1 % anual si se considera la calificación AA para entidades industriales europeas en el mercado de los bonos .
La limitación sobre la gestión activa de una cartera es difícil de evaluar : el ejemplo de La Poste , y la gestión activa del tipo comercial , que invierte en valores públicos europeos , revela que se pueden obtener rendimientos mayores que el rendimiento del depósito en el Tesoro .
Las autoridades italianas justifican la comparación entre el mecanismo del Acuerdo ( basado en tipos de interés variable ) y los modelos cuantitativos automáticos utilizados por [ … ] diseñados para demostrar el beneficio de la gestión activa ( basada en tipos de interés fijo ) afirmando que la práctica habitual de los operadores del mercado que negocian en bonos , y de PI desde 2007 , aconseja la inversión en valores con interés fijo .
Y añaden que lo que procede es la comparación entre la gestión activa y la gestión pasiva de los fondos , no entre valores con tipos variables y valores con tipos fijos .
Finalmente , Italia considera que el mecanismo de remuneración contemplado en el Acuerdo , que aplica tipos de interés a corto plazo al componente volátil de los fondos captados en las cuentas corrientes postales , estima adecuadamente el riesgo real de liquidez que asume el Tesoro .
Críticas a los comentarios de ABI
Según Italia , el tipo en las cuentas corrientes postales no se puede indexar con parámetros a corto plazo ( como el rendimiento de los bonos del Tesoro ordinarios a 12 meses ) debido a la estabilidad de los fondos recogidos .
Elegir 2005 como año de referencia , como ha hecho ABI , conduce al error , porque 2005 fue el año en que los tipos de interés a corto plazo estaban en su punto más bajo : el rendimiento de los bonos ordinarios del Tesoro a 12 meses fue del 2,21 % , un 1,69 % por debajo del índice determinado por el Acuerdo .
La parcialidad del análisis de ABI se confirma , según Italia , por el hecho de que en febrero de 2007 el rendimiento de un bono ordinario del Tesoro a 12 meses rondó el 3,9 % , y la diferencia entre ese porcentaje y la media de la cesta del Acuerdo , que rondaba el 4,5 % en aquel momento , fue de – 0,60 % , casi un tercio de la diferencia indicada por ABI .
Por lo que se refiere a la comparación que hace ABI con la remuneración obtenida por CDP de sus fondos depositados en el Estado ( una remuneración equivalente a un tipo fijo a seis meses igual a la media aritmética simple del rendimiento en bonos del Tesoro ordinarios a seis meses y el índice mensual Rendistato ) , Italia afirma que CDP no se puede comparar con PI , porque son diferentes en términos de estructura , actividades empresariales , objetivos , operaciones , políticas de organización e inversión .
En segundo lugar , puesto que el índice mensual Rendistato representa un tipo a medio-largo plazo , ABI se contradice cuando sostiene que los fondos de PI depositados en el Tesoro deben remunerarse de acuerdo con parámetros a corto plazo .
Italia también señala que los fondos captados en las cuentas corrientes postales son únicos en el mercado y que es difícil identificar algún sustituto concreto .
Pero la estabilidad de los fondos captados permite la equiparación , en la práctica , a un instrumento de captación de fondos a más largo plazo , lo que hace irrelevante la comparación con los bonos a 12 meses .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
La medida que debe evaluarse es el régimen que establece la Ley de Finanzas de 2005 y el Acuerdo para definir el coeficiente de préstamo que paga el Tesoro por los depósitos que hace PI .
Para determinar si una medida constituye ayuda estatal en los términos del artículo 87 , apartado 1 , la Comisión tiene que evaluar si la medida o el régimen :
es otorgada por el Estado o mediante recursos del Estado ,
confiere ventaja económica ,
puede falsear la competencia al favorecer a algunas empresas o la producción de ciertas mercancías ,
afecta a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
El uso de recursos del Estado
Para constituir una ayuda estatal , las ventajas deben poder atribuirse al Estado y ser concedidas directa o indirectamente a través de recursos del Estado .
La remuneración la paga el Ministerio de Economía y Finanzas / del Tesoro , conforme a actos , órdenes y acuerdos específicos aplicables a PI .
Se cumplen así las dos condiciones acumulativas antes mencionadas .
El interés pagado a PI se paga con recursos del Estado .
Selectividad
El artículo 87 , apartado 1 , prohíbe las ayudas que favorezcan a « determinadas empresas o producciones » , es decir , las ayudas selectivas .
No todas las empresas pueden mantener una cuenta corriente remunerada en el Tesoro , aunque en teoría , considerando la naturaleza y la economía del sistema , podrían beneficiarse de tal arreglo .
En todo caso , Italia no ha demostrado que el harto limitado número de operadores que se benefician de tales cuentas esté justificado por la naturaleza y economía del sistema .
Por otra parte , la Ley de Finanzas de 2006 y el Acuerdo se aplican solamente a PI .
Por consiguiente , los tipos pagados a PI son selectivos .
El efecto en el comercio entre los Estados miembros y el falseamiento de la competencia
El artículo 87 , apartado 1 , prohíbe la ayuda que repercute en el comercio entre los Estados miembros y falsea o amenaza con falsear la competencia .
En su evaluación de esas dos condiciones , se requiere a la Comisión no que determine si la ayuda tiene un efecto real en el comercio entre los Estados miembros y si la competencia está siendo verdaderamente falseada , sino que examine solamente si la ayuda puede afectar a ese comercio y falsear la competencia [ 44 ] .
Cuando una ayuda económica otorgada por un Estado miembro refuerza la posición de ciertas empresas frente a otras que compiten con ellas en el comercio intracomunitario , procede considerar que la ayuda influye en dichos intercambios .
No es necesario que PI participe directamente en el comercio intracomunitario .
La ayuda concedida por un Estado miembro a una empresa puede ayudar a mantener o incrementar la actividad nacional , con lo que las empresas establecidas en otros Estados miembros tienen menos oportunidades de entrar en el mercado del Estado miembro implicado .
Además , el fortalecimiento de una empresa que hasta entonces no había participado en el comercio intracomunitario puede colocar a esa empresa en una posición que le permita entrar en el mercado de otro Estado miembro .
Como se ha descrito minuciosamente en la sección 2 de la presente Decisión ( « Las actividades empresariales de PI y BancoPosta — Los mercados de referencia » ) , existía una cierta competencia en el sector postal de Italia incluso antes de la liberalización gradual promovida por la legislación comunitaria .
Se reconoce que el principal desafío al que se enfrentan los operadores postales públicos de la UE ha sido el aumento de la presión competitiva en todos los segmentos del mercado : correspondencia , paquetes y servicios extraordinarios .
Mientras los mercados de los paquetes y los servicios extraordinarios han estado abiertos a la competencia durante décadas , en el segmento de la correspondencia los monopolios legales han impedido enérgicamente el desarrollo de la competencia .
En la percepción de las autoridades reguladoras nacionales y los operadores postales públicos , la competencia en los segmentos de los paquetes y los servicios extraordinarios ha sido considerable tanto a escala nacional como internacional , mientras en el segmento de la correspondencia es aún incipiente [ 45 ] .
En particular , en Italia han proliferado empresas privadas que realizan servicios de correo urgente y paquetería orientados a clientes empresariales y servicios logísticos , y algunas de estas empresas , como TNT y DHL , tienen su base en otros Estados miembros .
Un informe publicado en 2004 por la Comisión [ 46 ] resalta el hecho de que varios operadores postales ( Royal Mail , del Reino Unido , TPG , de los Países Bajos , Deutsche Post , de Alemania y La Poste , de Francia ) han adquirido empresas de servicios postales radicadas en Italia .
Por lo que se refiere a los servicios financieros , la Comisión subraya que el sector bancario ha estado abierto a la competencia durante muchos años .
La liberalización progresiva ha aumentado la competencia que se inició con la libre circulación de capital prevista en el Tratado CE .
Por otra parte , como se ha explicado ya en un caso previo de ayuda estatal en relación con PI , antes Ente Poste Italiane [ 47 ] , PI compite con bancos y operadores financieros que ofrecen productos que , en su mayor parte , pueden sustituir a los de PI .
Y lo que es más importante aún , las cuentas corrientes de las oficinas de correos compiten con las cuentas corrientes de los bancos en lugares donde tanto los bancos como PI tienen puntos de venta .
Además , en los últimos años PI ha ampliado perceptiblemente la gama de servicios de pago que ofrece a sus clientes , añadiendo a los instrumentos postales tradicionales , como certificados de depósito en cuenta corriente y giros postales , una gama de instrumentos que antes eran competencia de los bancos ( tarjetas de débito y crédito , transferencias de crédito , o domiciliaciones de facturas de empresas de servicios públicos ) .
En algunos casos ( tarjetas de débito y domiciliaciones ) el servicio lo proporciona el propio PI ; en otros , PI distribuye los productos de terceros ( bancos , en el caso de las tarjetas de crédito ) .
Estos desarrollos han aumentado la sustituibilidad entre los servicios financieros que ofrece PI y los que ofrecen los bancos .
Es probable que la ayuda afecte desfavorablemente a los bancos y otros actores del mercado financiero de Italia .
En particular , en la medida en que la remuneración por el Tesoro de las sumas depositadas por PI excede el punto de referencia de mercado , PI tendrá un incentivo para aumentar sus actividades de captación de depósitos más allá del nivel que habría elegido si solamente obtuviera la remuneración que es normal en el mercado .
Así , las oportunidades de mercado para los bancos se reducirán correspondientemente .
Por la misma razón , la Comisión es de la opinión de que la medida afecta a empresas establecidas en otros Estados miembros porque les dificulta su penetración en el mercado italiano .
En Italia hay bancos de los Estados miembros que operan directamente a través de sucursales o de oficinas de representación , o indirectamente controlando bancos e instituciones financieras radicadas en Italia .
Una ilustración de esta situación son las recientes transacciones transfronterizas de capital en las que participan bancos italianos como Antonveneta y BNL ilustran esa situación .
Ambos tipos de penetración en el mercado se ven obstaculizados por la fortalecida posición de PI en el mercado .
En conclusión , hay comercio entre los Estados miembros en los sectores de los servicios postales y financieros .
El tipo del préstamo refuerza la posición de PI en relación con las empresas y bancos postales que compiten en el comercio intracomunitario .
Por lo tanto , la medida puede afectar a ese comercio y falsear la competencia .
Ventaja económica
Para constituir ayuda estatal , una medida debe favorecer a las empresas beneficiarias .
Contexto del análisis
Recordemos que los tipos del préstamo que se han de pagar en cumplimiento de la Ley de Finanzas de 2006 y el Acuerdo otorgan ventaja económica si son más altos que el tipo que un prestatario privado , actuando en función de las condiciones del mercado , estaría dispuesto a pagar al PI por los fondos depositados , considerando su naturaleza y volumen .
La evaluación realizada por la Comisión analizará si el Acuerdo establece una remuneración similar a la que un prestatario privado ofrecería en una economía de mercado por los fondos depositados , teniendo en cuenta principalmente la Obligación y los riesgos financieros asociados ( sección 7.4.2 ) .
Una remuneración adecuada debe reflejar tanto la rentabilidad esperada como el riesgo , no solamente la rentabilidad en términos del rendimiento determinado ex post .
Además , debido a la Obligación , Italia ha mantenido en varias ocasiones que PI ha sido puesta en desventaja , pues habría obtenido rendimientos más elevados si no existiese la Obligación . La Comisión analizará si la argumentación de Italia está bien fundada .
( sección 7.4.3 ) .
La evaluación realizada por la Comisión implica una valoración económica compleja .
Cuando la Comisión adopta una medida que implica esta valoración , disfruta de un amplio poder discrecional [ 48 ] .
Finalmente , el Acuerdo , que entró en vigor el 4 de abril de 2006 , se cerró el 23 de febrero de 2006 [ 49 ] .
El análisis realizado por la Comisión debe basarse en la información disponible para las partes del Acuerdo hasta febrero de 2006 .
El criterio del prestatario prudente que opera en una economía de mercado
Para definir el tipo del préstamo , un prestatario prudente que opera en una economía de mercado ( en lo sucesivo , « un prestatario privado » ) tendría que considerar básicamente los siguientes factores :
el volumen bruto de los fondos depositados ,
los componentes estable y volátil de los depósitos ,
la duración y las variaciones medias de los depósitos ,
los riesgos financieros asumidos .
Estos aspectos están interrelacionados y , en conjunto , determinan el tipo que un prestatario privado estaría dispuesto a pagar en una perspectiva de rendimientos sometidos a riesgo .
Volumen bruto de los fondos depositados
Antes de 2004 , los fondos captados en cuentas corrientes postales se depositaron no solo en el Tesoro , sino también en el CDP [ 50 ] .
El siguiente cuadro muestra el volumen medio de cuentas corrientes postales y el depósito anual medio en el Tesoro :
Cuadro 4
Cuentas corrientes postales
Depósito en el Tesoro
El marcado incremento del depósito en el Tesoro a partir de 2002 está relacionado con la creación de la cuenta BancoPosta .
Antes del lanzamiento de la cuenta BancoPosta , la cuenta corriente postal no era un instrumento adecuado para personas privadas , debido a la falta de servicios asociados ( como tarjetas de crédito y débito ) ; la utilizaban principalmente la administración pública y empresas que emiten una cantidad elevada de facturas ( empresas de servicios públicos nacionales ) .
Las autoridades italianas afirman que las cuentas corrientes postales proporcionan al Tesoro una fuente estable y fiable de fondos , que supone una alternativa al mercado .
Además , Italia sostiene que en 2005-2006 , cuando el Acuerdo se elaboró y firmó , se esperaba que los depósitos en cuentas corrientes postales crecieran .
A este respecto , 35 000 millones EUR de un único prestamista constituyen un préstamo de envergadura .
La Comisión puntualiza , sin embargo , que el Tesoro italiano emitió valores con vencimiento a corto y largo plazo por una cantidad que rondó los 400 000 millones EUR anuales durante el período 2001-2005 [ 51 ] , y que las emisiones se subscribieron en exceso .
Así , en ese período no había escasez de fondos en el mercado .
Además , la Comisión opina que el incremento de los depósitos en cuentas corrientes postales no significa necesariamente un aumento del depósito en el Tesoro , porque la Obligación podría modificarse , al menos en teoría ( véase más adelante ) .
Componentes estable y volátil de los depósitos
Normalmente , la remuneración que un prestatario privado estaría dispuesto a pagar está en función de la duración de los fondos proporcionados .
Los fondos comprometidos a largo plazo típicamente se remuneran con un tipo más alto que los fondos comprometidos a corto plazo .
En el caso del Acuerdo , no hay un dinero concreto comprometido verdaderamente : si el nivel de depósitos captados por PI baja , la cantidad de fondos asignados al Tesoro disminuye correspondientemente .
Sin embargo , el nivel histórico de los fondos y su desarrollo a lo largo del tiempo indican que hay que distinguir entre un componente estable de los depósitos y un componente volátil .
Como el Tesoro obtiene aquí acceso a una fuente de financiación que es relativamente estable , las autoridades italianas sostienen que es preciso basar la remuneración en una referencia que en parte refleje la naturaleza a largo plazo de los fondos .
La Comisión comparte la opinión de que un prestatario privado vincularía la remuneración del grueso de la financiación , que es estable , a parámetros de medio-largo plazo , y la remuneración del resto , que es volátil , a parámetros de corto plazo .
Según lo observado anteriormente , Italia ha equiparado el componente estable del total de los depósitos en cuentas corrientes postales al nivel mínimo del total de depósitos anuales en cuentas corrientes postales .
La diferencia entre este nivel mínimo del total de depósitos anuales y el total medio de los depósitos anuales en cuentas corrientes postales constituye el componente volátil del total de los depósitos anuales en cuentas corrientes postales .
Italia ha confirmado , y la Comisión verificado , que otras instituciones financieras distinguen entre « estable » y « no estable » para describir el nivel de los depósitos que captan en sus actividades ordinarias .
Utilizan diversas metodologías para establecer esta distinción [ 52 ] , pero el método que proponen las autoridades italianas es relativamente fácil de usar .
Y la referencia que se obtiene utilizando ese método es similar a la que se obtiene utilizando otros enfoques .
Por lo tanto , la Comisión puede aceptar la metodología que Italia propone para distinguir entre los componentes estable y volátil en los depósitos .
Desde 1995 , las cantidades depositadas en términos absolutos han sido las siguientes :
Cuadro 5
Depósitos totales medios en cuentas corrientes postales
Depósitos totales estables medios ( igual al nivel más bajo de los depósitos totales en el año natural )
Depósitos totales volátiles medios
La Comisión ha calculado que los componentes estable y volátil representan por término medio respectivamente el 85,4 % y el 14,6 % de las cuentas corrientes postales durante el período 1995-2005 , con una desviación típica para el componente volátil del 4,1 % .
En conclusión , la Comisión opina que el 90 % de los depósitos en cuentas corrientes postales puede considerarse relativamente estable y el 10 % relativamente volátil .
Mientras la Obligación esté vigente , la Comisión es de la opinión de que , en términos porcentuales , los componentes estable y volátil de los depósitos en cuentas corrientes postales deberían reflejar los de un depósito con un prestatario privado .
Por consiguiente , en el caso presente y conforme al Acuerdo , parece justificado dar un peso del 10 % al componente a corto plazo en el tipo de préstamo .
El peso del elemento a medio y largo plazo es , por lo tanto , el 90 % .
Más adelante se mostrará que en el elemento a medio-largo plazo no es necesario entrar en un análisis más minucioso respecto al peso del 10 % dado al componente a largo-medio plazo , y al 80 % dado al componente a largo plazo .
Duración media y variaciones de los depósitos
El análisis de la parte pasiva del balance financiero para las fuentes de financiación requiere que un banco conozca las características de sus proveedores de fondos y de sus instrumentos de financiación .
Para evaluar los flujos de tesorería que se derivan de su pasivo , un banco tiene que examinar primero el comportamiento del pasivo en condiciones empresariales normales , y determinar especialmente :
el nivel normal de refinanciación de los depósitos y otros pasivos ,
el vencimiento efectivo de los depósitos susceptibles de ser retirados a demanda , como los depósitos en cuenta corriente y muchos tipos de cuentas de ahorros ,
el crecimiento normal de las cuentas con nuevos depósitos .
Por lo que concierne a la evaluación de las refinanciaciones y las nuevas peticiones de préstamos , hay varias técnicas que un banco puede utilizar para establecer el vencimiento efectivo de su pasivo , como la utilización de modelos históricos del comportamiento de los depósitos .
En el caso de los depósitos a la vista , sean de particulares o empresas , muchos bancos realizan un análisis estadístico que tiene en cuenta los factores estacionales , las variaciones de los tipos de interés y otros factores macroeconómicos .
Para algunos grandes depositantes , un banco puede emprender una valoración cliente por cliente de la probabilidad de refinanciación .
La dificultad de establecer esas estimaciones del comportamiento del pasivo ha aumentado debido a la creciente competencia de las alternativas de inversión a los depósitos .
También se hacen evaluaciones de los flujos de efectivo derivados del pasivo de un banco en circunstancias anormales ( problemas específicos del banco o problemas generales ) .
En este contexto , la Comisión ha examinado a fondo los datos que ha transmitido Italia relativos al modelo estadístico utilizado por PI para identificar las tendencias prudenciales y estimadas de los fondos captados en las cuentas corrientes postales , basándose en un análisis de tendencias históricas ( el estudio [ … ] ) [ 53 ] .
La Comisión subraya que el estudio [ … ] debía cuantificar el comportamiento de duración de los depósitos en cuentas corrientes postales , y que [ … ] no extrae conclusión alguna en relación con la duración del depósito en el Tesoro .
Para determinar la duración media relevante de los depósitos , la Comisión tiene que considerar aquí los dos tipos posibles de gestión de fondos : activa y pasiva .
Italia sostiene que , en el contexto específico de la gestión pasiva de la liquidez de PI en 2005 y 2006 , los criterios para identificar la duración de los fondos captados en cuentas corrientes postales se describen en el modelo [ … ] .
Este modelo probabilístico se basa en un análisis la volatilidad histórica de las cuentas corrientes postales y del comportamiento de los titulares de las cuentas de PI [ 54 ] , e identifica la dinámica de comportamiento de los clientes de PI con un intervalo de confianza del 99 % .
Basándose en el método VeR , que utiliza una fecha límite de vencimiento de 10 años , el [ … ] % de los fondos tiene un comportamiento de duración « casi ilimitado » ( en el sentido de que se considera muy poco probable que la cantidad de depósitos haya disminuido por debajo del nivel de dos tercios en los siguientes 10 años ) , y la parte restante tiene una duración que varía entre 0 y 10 años ( es decir , se espera que estos depósitos puedan ser retirados en un plazo de 10 años ) .
La Comisión considera que la gestión pasiva de los fondos por parte de PI es principalmente un resultado de la Obligación .
Es por lo tanto vital evaluar cómo un prestatario privado habría analizado la Obligación y el mantenimiento de la Obligación a lo largo del tiempo [ 55 ] .
Primero , el efecto de la Obligación es transferir la duración media de los fondos globales captados en las cuentas corrientes postales a la cuenta corriente que tiene PI en el Tesoro .
Italia comparte la opinión de que la Obligación es un argumento clave para describir el grueso del depósito en el tesoro como de largo plazo .
Si no existiera la Obligación , el depósito realizado por PI sería muy similar a una cuenta corriente con un prestatario privado .
En segundo lugar , como revela la figura 2 , las cantidades depositadas en el Tesoro han variado de forma significativa desde 1995 [ 56 ] .
Figura 2
Las variaciones se deben principalmente a cambios introducidos en la legislación nacional pertinente :
se produjo una reducción súbita de los depósitos en 1996 y 1997 , cuando la Ley no 662 de 12 de diciembre de 1996 estipuló el cierre de las cuentas utilizadas por el Tesoro para pagar pensiones del Estado ,
la introducción de la cuenta BancoPosta , permitida por la Ley no 144/2001 , generó un marcado aumento de los depósitos en cuentas corrientes postales en 2001 ,
el depósito en el Tesoro creció sustancialmente en 2004 en comparación con años previos a consecuencia del Decreto Ministerial de 5 de diciembre de 2003 , conforme al cual el Tesoro ocupó el lugar de CDP en las relaciones derivadas del servicio de la cuenta corriente postal .
Las autoridades italianas confirman que esos cambios legislativos se introdujeron a resultas de la determinación del Tesoro de dar más autonomía financiera a PI .
Este proceso , que se inició con la conversión del PI en una empresa pública en 1998 , se caracterizó por el lanzamiento de la cuenta postal BancoPosta en 2001 .
Un evento similar , que no era enteramente predecible en 2005/2006 ( especialmente por lo que se refiere a la fecha exacta de su ocurrencia ) , volvió a producirse a principios de 2007 , cuando la Ley de Finanzas de 2007 redujo perceptiblemente el alcance de la Obligación .
Esto generó una marcada disminución del dinero depositado por PI en el Tesoro : en diciembre de 2007 , el depósito en el Tesoro sumaba solamente alrededor del 25 % de los depósitos totales en las cuentas corrientes postales .
La Comisión considera que en el momento en que se cerró el Acuerdo , un operador prudente tendría que haber anticipado este cambio en la legislación , y en especial la consecuencia del cambio , es decir , la reducción de la cantidad depositada en el Tesoro / prestatario privado , como podría ser el caso , porque la tendencia hacia una mayor independencia en la gestión financiera de PI hubiera empezado algunos años antes .
La Comisión opina que cuando se negoció el Acuerdo , un prestatario privado habría esperado que el cambio en la Obligación se hubiera producido dentro de un plazo no superior a cinco años .
Tal y como indican la figura 2 y el considerando 146 , en el período 1995-2005 , cuando el Tesoro quiso dar a PI más autonomía financiera , la legislación cambió primero en 1997 , por segunda vez 4 años más tarde y , por tercera vez , 2 años después .
Un prestatario privado lo habría tenido en cuenta y habría esperado otros cambios en la legislación en un máximo de 5 años incluido un posible período transitorio de algunos meses .
Un prestatario privado prudente no habría esperado beneficiarse del depósito postal durante un período superior a 5 años .
En este contexto , el argumento de Italia de que la duración de la Obligación es ilimitada no se puede aceptar .
Un prestatario privado podía haber considerado la Obligación como de duración indefinida solamente si la legislación pertinente no hubiera sido susceptible de enmienda , que obviamente lo era a finales de 2005 ( por lo observado ex post ) .
La Comisión tampoco puede aceptar otro argumento que presenta Italia , a saber , que en el momento del cierre del Acuerdo el Tesoro estaba obligado a respetar la Obligación y no podía anticipar posibles cambios legales , que estaban fuera de su competencia .
El Tesoro , como prestatario prudente en una economía de mercado , debería haber tenido en cuenta este importante aspecto .
Además , las variaciones en las cantidades depositadas en el Tesoro en los años 1995-2005 , a consecuencia de los cambios legales , deberían haber inducido a un prestatario privado a considerar la duración media de 5 años identificada por el modelo prudencial arriba mencionado como límite máximo para fijar su propio tipo .
Por lo tanto , en el contexto de la gestión pasiva de los fondos , la Comisión considera que teniendo en cuenta el fortalecimiento de la autonomía financiera de PI ( con el riesgo de cambios en la ley , conducentes a una reducción significativa de la cantidad depositada en el Tesoro / prestatario privado ) , una duración de 5 años hubiera sido considerada por un prestatario privado , cuando se negoció el Acuerdo , como la duración máxima para fijar su oferta .
Italia considera que , en el contexto específico de la gestión activa de la liquidez de PI ( que es una realidad desde 2007 ) , el modelo [ … ] apoya la opción de PI en la colocación óptima del activo y en la correlación riesgo / beneficio .
En este contexto , y sobre la base de una hipótesis muy prudente , es razonable que PI adopte una colocación del activo con una duración media de [ … ] - [ … ] años , dependiendo del modelo utilizado [ 57 ] .
A este respecto , la Comisión señala que :
para la gestión activa de los depósitos por parte de PI , la Obligación no debe estar en vigor ,
el modelo se basa en la suposición de una fecha límite de vencimiento de 10 años ( es decir , el décimo año representa el momento de extinción del componente que tiene una duración virtualmente indefinida ) ,
la base para la definición de la cartera de inversiones correspondiente ( hipotética ) es la tendencia prudencial [ 58 ] ,
la duración de la cantidad global de fondos recogidos en cuentas corrientes postales difiere de la duración de una única cuenta corriente postal ,
el tipo de modelo prudencial que desarrolla [ … ] es utilizado por varios bancos italianos en el contexto de su gestión activa de fondos para determinar el comportamiento de duración de sus cuentas corrientes , y luego reflejar este comportamiento de duración como parte de su ALM .
La Comisión subraya que , en una gestión activa de fondos , la duración media de la cantidad global de los fondos captados en cuenta corriente postal no es superior a cinco años .
En conclusión , sea pasiva o activa la gestión de fondos , la duración efectiva de los depósitos que habría considerado un prestatario privado no es superior a 5 años .
Conclusión provisional : referencias pertinentes en el coeficiente de préstamo
Según Italia , como hemos visto , el componente estable del depósito , que es de naturaleza a largo plazo , se refleja en el elemento a largo plazo del coeficiente de préstamo [ el 90 % , del que i ) un 10 % corresponde al rendimiento del bono del Tesoro plurianual a 10 años , y ii ) un 80 % al rendimiento del bono del Tesoro plurianual a 30 años ] .
El componente volátil se refleja en el elemento a corto plazo del coeficiente de préstamo ( el 10 % , bonos del Tesoro ordinarios a 12 meses ) .
El vencimiento ponderado de los instrumentos que componen el coeficiente de préstamo que establece el Acuerdo es , por lo tanto , 25 años .
La Comisión comparte la opinión de que un prestatario privado vincularía la remuneración de la mayor parte de la liquidez , que es estable , a parámetros a medio y largo plazo , y la remuneración de la parte restante , que es volátil , a parámetros a corto plazo .
Como un prestatario privado habría calculado la duración efectiva del componente estable de los depósitos en un máximo de 5 años , la remuneración de mercado del componente estable debería basarse en el rendimiento del bono del Tesoro plurianual a 5 años .
La Comisión considera que tiene sentido utilizar estos bonos del Tesoro plurianuales como una referencia de medio-largo plazo , porque son instrumentos financieros que sirven de referencia para los inversores .
El elemento a corto plazo del coeficiente de préstamo hace referencia al componente volátil del depósito en el Tesoro o el prestatario privado .
Cada día , si las cantidades depositadas en las cuentas corrientes postales disminuyen en comparación con el día anterior , la diferencia ha de devolverse automáticamente a PI .
En estas circunstancias , un prestatario privado no invertiría el componente volátil de los depósitos en bonos del Tesoro ordinarios a 12 meses .
Para gestionar las variaciones en los depósitos sobre una base diaria , la Comisión cree apropiado hacer referencia a los bonos del Tesoro ordinarios a tres meses así como a los instrumentos a un día [ 59 ] .
La remuneración pagada a PI debería reflejar el tipo de interés en estos dos instrumentos .
Aunque varias combinaciones de instrumentos a corto plazo son teóricamente posibles , la Comisión considera que la proporción 50/50 [ 60 ] entre bonos del Tesoro a corto plazo ordinarios de tres meses e instrumentos a un día permite una gestión apropiada del riesgo y está en consonancia con lo que haría un operador prudente en el mercado .
Aunque el tipo de interés interbancario a un día se refiere al mercado interbancario de dinero , y no representa la carga del servicio de la deuda del Tesoro , la Comisión considera que se puede utilizar como una aproximación al tipo de interés pertinente a las operaciones a un día .
La Comisión afirma que conforme a la Ley de 2007 , PI empezó a gestionar activamente los fondos derivados de las cuentas corrientes postales .
La duración media de las inversiones de PI en valores es de [ … ] a [ … ] años [ 61 ] .
De esta cantidad , el 85 % se invierte en bonos con un vencimiento de [ … ] a [ … ] , y el resto en instrumentos con un vencimiento máximo de [ … ] años .
Estas cifras validan a posteriori las conclusiones de la Comisión .
Riesgos financieros
Por lo general , es posible distinguir entre cuatro tipos principales de riesgo financiero :
riesgo de mercado ( por ejemplo , riesgo del precio de acciones , etc. ) ,
riesgo de crédito ( riesgo de impago ) ,
riesgo de liquidez ( riesgo de liquidez de financiación y riesgo de liquidez de mercado ) ,
riesgo del tipo de interés ( riesgo de curva de rendimiento , riesgo de revisión ) .
Teniendo en cuenta la naturaleza de los fondos depositados , la Comisión es de la opinión de que los riesgos de crédito y de mercado son muy limitados [ 62 ] .
Las dos principales clases de riesgo para los fondos depositados son el riesgo del tipo de interés y el riesgo de liquidez [ 63 ] .
El riesgo del tipo del interés [ 64 ] es el riesgo de que los tipos de interés a corto plazo puedan aumentar en el plazo de duración de las inversiones a largo plazo , mientras los tipos de interés a largo plazo son fijos en el tiempo ; o , desde una perspectiva equivalente de valor de mercado , que el valor de mercado de las acciones caiga mientras la curva de rendimiento se desplaza hacia arriba , dado que el valor de los activos caerá más que el pasivo si el pasivo tiene una duración efectiva más corta .
Sin embargo , el mecanismo de indexación del Acuerdo incluye un reajuste bisemanal de los tipos de los tres componentes , por lo que la indexación es variable .
Por tanto los fondos depositados no están sujetos al riesgo de pérdida de capital , sino solamente de pérdida del interés [ 65 ] .
Con un tipo de interés variable , el riesgo se divide entre las partes .
El riesgo de liquidez de financiación se refiere a la capacidad de financiar incrementos de activos y de hacer frente a las obligaciones a su vencimiento [ 66 ] .
La gestión de la liquidez es , por lo tanto , una importante actividad de las instituciones financieras o bancos .
El análisis de la liquidez de financiación requiere la gestión del banco no solo para medir la situación de liquidez del banco de forma continua sino también para examinar cómo los requisitos de financiación tenderán a evolucionar en situaciones diversas , por ejemplo en condiciones adversas [ 67 ] .
En el presente caso , el riesgo de liquidez de financiación y el riesgo de la curva de rendimiento los asume enteramente el prestatario , no PI .
En concreto , en el hipotético caso de que los depositantes retiraran sus fondos en masa , el Estado estaría obligado a proveer a PI de los fondos necesarios para reintegrarlos a sus depositantes , y PI no tendría que refinanciarse .
La Comisión subraya que el sistema no ofrece el mismo grado de certeza al prestatario en lo que se refiere al efectivo disponible .
Cuando un operador emite y vende títulos , el operador tiene a su disposición la suma total durante todo el tiempo hasta el vencimiento de los bonos .
El mecanismo del depósito no produce el mismo resultado , porque el dinero disponible para el prestatario cambia cada día y puede incluso disminuir marcadamente si se dan condiciones adversas .
Por lo tanto , el tipo de interés pagado a PI debería ser en principio más bajo que el tipo ofrecido en bonos con un vencimiento equivalente .
Por lo tanto , la Comisión considera que debería aplicarse una reducción del interés básico que un prestatario privado ofrecería , con el fin de afrontar el riesgo de liquidez de financiación .
La Comisión es consciente de que es difícil cuantificar con precisión la reducción en el caso del riesgo de liquidez .
En el presente caso , se puede determinar una reducción apropiada conforme al Acuerdo y la metodología de la Comisión , que definen un componente volátil y lo vinculan a un tipo de interés basado en instrumentos a muy corto plazo .
Por último , la Comisión considera que los argumentos de Italia relativos a la supuesta rigidez de la inversión paramétrica definida por el Acuerdo , han de ser rechazados porque :
desatienden el riesgo de liquidez ,
guardan relación con otro argumento presentado por Italia relativo al coste de oportunidad asociado con la imposibilidad de llevar a cabo la gestión activa del fondo , que se examina y rechaza en la sección 7.4.3 de la presente Decisión ,
la pretensión de que el Acuerdo proporcionaba compensación para la supuesta rigidez se ha presentado solamente ex post .
Las autoridades italianas han afirmado que « la lógica » de la definición de la cesta no se basó en la determinación de un diferencial que compensara ese límite de la autonomía de PI y que « la cesta acordada produjo a posteriori un diferencial que , por una parte , compensa a PI por la obligación de la inversión y la imposibilidad de gestión y , por otra , es justa para el Tesoro » .
Este razonamiento a posteriori no parece haber sido tenido en cuenta durante la negociación del Acuerdo y , por lo tanto , no puede considerarse relevante a los efectos de la presente Decisión .
Conclusión : definición del tipo ofrecido por un prestatario privado ; existencia de ayuda estatal
Los tipos previstos en el Acuerdo y los tipos que según el análisis de la Comisión serían ofrecidos por un prestatario privado [ 68 ] se comparan en el siguiente cuadro :
Cuadro 6
Acuerdo
Prestatario privado
Instrumento / rendimiento
Ponderación
Componente estable
BTP a 30 años
BTP a 5 años
BTP a 10 años
Componente volátil
BOT a 12 meses
BOT a 3 meses
Tipo de interés interbancario a 1 día
Cuadro 6a
Tipo de un prestatario privado
Como los instrumentos de referencia utilizados en el Acuerdo tienen vencimientos mayores que los de « mercado » , y , por consiguiente , tienen rendimientos más altos en el período considerado [ 69 ] , y como la división del riesgo es más favorable a PI que en el caso de que PI tuviera que asumir el riesgo de liquidez en los fondos depositados , el coeficiente de préstamo que define Italia da ventaja a PI .
Por lo tanto , el régimen consistente en que el Tesoro paga el coeficiente de préstamo de los fondos depositados por PI conforme a la Ley de 2006 y el Acuerdo , constituye una ayuda estatal .
Finalmente , la Comisión observa que no hay una única combinación de instrumentos a corto y a largo plazo que esté en consonancia con el mercado .
En opinión de la Comisión es el equilibrio general de los instrumentos utilizados y de sus pesos respectivos lo que permite decidir si el coeficiente de préstamo cumple con el principio del prestatario prudente que opera en una economía de mercado .
El coeficiente de préstamo que contempla el Acuerdo no supera el test de proporcionalidad que un prestatario privado habría aplicado a los fondos depositados .
Análisis de las políticas de inversión de PI en ausencia de la Obligación
En beneficio de una visión completa , y desde un punto de vista teleológico , convendría indagar si las posibles inversiones alternativas consideradas por PI en el caso de que no estuviese sujeto a la Obligación hubieran proporcionado rendimientos similares o mayores que los obtenidos conforme al Acuerdo o la metodología de la Comisión .
En la siguiente valoración la Comisión evalúa tanto el riesgo financiero como el rendimiento , que son factores que determinan la conducta de un operador de mercado que se implica en transacciones financieras .
Resumen de los argumentos presentados por Italia [ 70 ]
Italia ha sostenido que la Obligación penaliza a PI en lo tocante a su colocación de activo , porque priva a PI de otros mercados ( posiblemente más rentables ) para utilizar el dinero captado en las cuentas corrientes de sus clientes .
Según Italia , si la Obligación no existiese , PI podría :
haber invertido el dinero de las cuentas corrientes postales en instrumentos similares a los utilizados por las divisiones de seguros de PI , en particular por Poste Vita SA .
Haciendo referencia a las cartas enviadas por varios intermediarios financieros ( véase el considerando 73 ) , las autoridades italianas consideran que la remuneración establecida por el Acuerdo está en la línea de la remuneración obtenida por Poste Vita SA por sus fondos invertidos ( véanse los considerandos 74 y siguientes ) .
En particular , indican que las pólizas de seguro de vida clase I son productos comparables a las cuentas corrientes postales , y que el rendimiento medio de la gestión de esos productos ( por ejemplo , Posta Più ) en el período 2002-2006 fue del 4,68 % , que está en consonancia con el tipo del Acuerdo , que es del 4,55 % , o
haber diversificado su cartera sobre la base del riesgo de crédito [ véase el considerando 85 , inciso i ) ] , o
haber adoptado una estrategia de gestión activa de los fondos [ véase el considerando 85 , inciso iv ) ] . La gestión apropiada del fondo podría haber producido con regularidad un rendimiento más alto , como confirman las experiencias pasadas ( el caso de La Poste y la gestión activa del tipo sistema de trading ) y los desarrollos futuros .
La Comisión demostrará , primero , que estas políticas de inversión alternativas no son relevantes para el análisis actual y , segundo , que sus resultados no se pueden utilizar para demostrar que el Acuerdo no otorga ventaja alguna a PI .
Comparando PI con los bancos del sector privado , Italia afirma además [ considerando 85 , inciso ii ) ] que los márgenes de interés que obtienen algunos bancos del sector privado por el componente de depósito de su financiación son sustancialmente más altos que los de PI .
Por otra parte , las pautas de inversión de los bancos que operan en el sector público son similares a las del PI [ considerando 85 , inciso iii ) ] .
Se afirma que estos puntos demuestran que PI no recibe ayuda estatal .
La Comisión demostrará que las comparaciones que hace Italia ( especialmente en el estudio [ … ] ) no son significativas .
Observaciones generales sobre la relevancia del estudio [ … ] y de las cartas enviadas por los intermediarios financieros
El estudio [ … ] , y las cartas enviadas por los intermediarios financieros a PI en las que se afirma que el coeficiente de remuneración que contempla el Acuerdo se ajusta al mercado , requieren un comentario general de la Comisión .
Las cartas y el estudio tal vez se realizaron mientras sus autores y PI mantenían relaciones comerciales .
La Comisión ha de examinar esos documentos con gran precaución .
Las conclusiones generales del estudio [ … ] plantean dudas , como por ejemplo cuando [ … ] afirma que « se entiende que las suposiciones y la conclusión inicial , de acuerdo con esta presentación , se fundamentan en las informaciones ( y en su entendimiento por parte de [ … ] ) proporcionadas por PI .
Tal información puede estar sujeta a diferentes interpretaciones ; por lo tanto el análisis podía llevar a diversas soluciones y conclusiones » .
El tipo de interés previsto en el Acuerdo se indexa con parámetros con tipos variables .
El uso de estos parámetros fue decidido libremente por el tesoro y PI , y no es una consecuencia de ninguna obligación legal .
La Comisión comparte la opinión de las autoridades italianas de que la elección de los parámetros con tipos variables eran una elección racional para las partes en el momento en que se negoció el Acuerdo .
El estudio [ … ] , sin embargo , se basa principalmente en una comparación entre los parámetros del Acuerdo y los instrumentos con tipos de interés fijos .
Los intereses variables han sido más bajos que los intereses fijos de duración similar [ 71 ] .
Como ilustración , el siguiente cuadro indica los tipos medios anuales de los bonos plurianuales de 5 y 10 años emitidos por el Tesoro ( BTP ) , que tienen un tipo de interés fijo , y los certificados de crédito del Tesoro ( CCT ) , que son instrumentos a siete años con un tipo de interés variable [ 72 ] .
Cuadro 7
BTP 5 años
BTP 10 años
CCT 7 años
Además , el estudio compara la gestión activa ( véase más adelante ) con el depósito en el Tesoro , y en el rendimiento implícito obtenido por PI tiene en cuenta las ganancias de capital .
Pero el mecanismo del Acuerdo no puede generar ganancias de capital ( o pérdidas de capital ) , debido a su indexación con los parámetros de tipo variable .
En la argumentación que presenta Italia , una comparación correcta para determinar si PI ha sido penalizado por la Obligación hubiera debido basarse en parámetros de tipo variable .
Los tipos de interés que teóricamente PI hubiera sido capaz de lograr según el estudio son irrelevantes — y probablemente se sobreestiman — en especial porque se basan en instrumentos de tipo de cambio fijo [ 73].iv ) Finalmente , las cartas y el estudio comparan instrumentos que asumen riesgos diferentes .
Por ejemplo , como se ha explicado ya ( sección 7.4.2 ) , el riesgo de liquidez que asume PI es nulo cuando el dinero se invierte de conformidad con el Acuerdo , mientras que PI asume riesgo de liquidez cuando invierte en circunstancias normales .
Del mismo modo , las inversiones en productos de seguros comportan un riesgo de mercado [ 74 ] , mientras para el depósito en el Tesoro ( o un prestatario privado ) el riesgo de mercado es de importancia limitada .
Estos aspectos relacionados con el riesgo nunca se señalan o cuantifican de manera sustancial en las cartas .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir a partir de las cartas de los intermediarios financieros o del estudio que la Obligación penaliza a PI .
Comparación con los servicios de seguros
Incluso teniendo en cuenta la Obligación , la Comisión no comparte la opinión de las autoridades italianas de que las pólizas de seguros de vida de clase I vendidas por Poste Vita SA son productos comparables a las cuentas corrientes postales , porque la naturaleza de los recursos es diferente .
Por ejemplo :
las pólizas de seguros de vida son productos de capitalización , mientras que las cuentas corrientes postales sirven sobre todo para transferir dinero , por teléfono , electrónicamente o mediante depósitos de efectivo en el mostrador de una oficina de correos ; además , los clientes no pueden por lo general reemplazar las cuentas corrientes por otros productos bancarios ,
la rentabilidad de las pólizas de seguros de vida es mucho más alta que la de las cuentas corrientes postales ,
el régimen tributario sobre la renta de las pólizas de seguros de vida puede diferir del que regula el interés de las cuentas corrientes postales .
Por lo tanto , la comparación entre los tipos de interés que resultan del Acuerdo y los que se derivan de la gestión de los productos de seguros de vida es irrelevante para el presente análisis .
Aunque no era estrictamente necesario , la Comisión ha comparado el rendimiento obtenido conforme al Acuerdo con el rendimiento medio de la gestión de Posta Più , un producto de seguro vinculado a las cuentas de Poste Vita SA de clase I gestionadas por separado y que Italia ha presentado como inversión alternativa disponible para PI de no existir la Obligación .
El rendimiento de Posta Più indicado por Italia se expresa en términos brutos ( antes de los costes de gestión ) [ 75 ] , y no puede considerarse un equivalente a lo que PI podría haber obtenido en el mercado si la Obligación no existiese .
La Comisión es de la opinión de que el coeficiente de préstamo previsto en el Acuerdo es de naturaleza más parecida a un tipo neto , que se ofrece al inversor con los costes de gestión deducidos [ 76 ] .
En el siguiente análisis la Comisión ha examinado las cifras año por año así como los promedios para limitar , por ejemplo , el efecto de la volatilidad del tipo .
La Comisión ha comparado los tipos resultantes del Acuerdo durante el período 2005-2007 con los rendimientos netos de productos de seguros de Poste Vita SA vinculados con cuentas gestionadas por separado [ Posta Più y Posta Valore [ 77 ] ] .
Cuadro 8
Rendimientos netos de Posta Più [ 78 ]
Rendimientos netos de Posta Valore [ 78 ]
Tipos del Acuerdo
Tipos de prestatario privado
Los tipos definidos mediante el Acuerdo son perceptiblemente más altos que los rendimientos netos de Posta Più , considerados por Italia como una inversión alternativa si no existiese la Obligación .
La Comisión observa que los tipos definidos mediante el Acuerdo son también más altos que los rendimientos netos de Posta Valore .
La diferencia sería incluso mayor si se tomaran en cuenta adecuadamente los riesgos de mercado y liquidez .
En conclusión , una comparación entre los tipos de interés que resultan del Acuerdo y aquéllos que se derivan de la gestión de los productos de seguros de vida no demuestra que el Acuerdo no otorgue ventaja a PI .
En 2005 , los rendimientos derivados de la metodología de un prestatario privado y los de Posta Più y Posta Valore son , en general , muy similares [ 79 ] , y por lo tanto no alteran la valoración general que hace la Comisión al respecto de la relevancia de la metodología de un prestatario privado .
Por término medio , en el período 2005-2007 , los rendimientos derivados de la metodología de un prestatario privado son semejantes a los de Posta Più y Posta Valore .
Estrategias de inversión alternativas
El estudio [ … ] indica que la Obligación genera costes de oportunidad asociados en especial con la imposibilidad de invertir en una cartera de activos diversificada sobre la base de los riesgos de crédito .
Por ejemplo , los bonos emitidos por sociedades financieras o corporativas con la calificación AA tienen tipos de interés más altos que los títulos del Estado en un mínimo de 60 puntos básicos y un máximo de 150 puntos básicos .
Hay que señalar , en primer lugar , que en otro caso de ayuda estatal relacionado con PI [ 80 ] , Italia afirmó que la diferencia de precios de los diferentes tipos de emisor ( estatal , financiero , bancario y corporativo ) es muy pequeña : al mismo nivel de riesgo , la diferencia en el coste de financiación entre los dos tipos extremos , el soberano y el corporativo , ronda los 5-6 puntos básicos , y la diferencia entre el financiero y el corporativo oscila entre 2 y 3 puntos básicos .
En segundo lugar , el propio estudio [ … ] reconoce que las estrategias de inversión de la cartera diversificadas según el riesgo de crédito estarían expuestas a un riesgo de crédito mayor que el de los títulos o depósitos del Estado .
El estudio no cuantifica este mayor riesgo .
Tercero , aunque se proporcionan algunos datos sobre los diferenciales entre los bonos del Estado , financieros y corporativos ( con calificación AA ) , la Comisión considera que estas inversiones están también expuestas a otros riesgos que no existen en el caso del depósito en el Tesoro previsto en el Acuerdo .
Por ejemplo , PI no asume riesgo alguno de liquidez en los fondos , porque el riesgo de liquidez lo asume totalmente el Tesoro .
Esto no se menciona en el estudio [ … ] , pero es importante para hacer una evaluación adecuada .
Por lo tanto , la breve referencia que hace el estudio a una teórica estrategia de inversión no demuestra que PI no disfruta de ventaja alguna debido al Acuerdo , especialmente en términos de riesgo y rendimientos .
Estrategias de gestión activa de los fondos
Comparación con el operador francés La Poste
En lo que respecta a la comparación que se hace con el rendimiento que obtuvo en 2005 Efiposte , la rama financiera del operador postal francés La Poste , la Comisión observa que :
para determinar si se está concediendo ventaja a una empresa , la Comisión no compara situaciones en diferentes Estados miembros ,
la supuesta duración de cinco años de las inversiones de Efiposte no está confirmada claramente en el informe anual de La Poste / Efiposte [ 81 ] ,
las inversiones de Efiposte parecen exhibir perfiles de riesgo diferentes de los de PI ; Efiposte se expone especialmente al riesgo de liquidez , y PI no [ 82],la comparación con Efiposte que hace Italia se refiere a un año exclusivamente . Este período es demasiado corto para poder extraer conclusiones significativas en el presente caso . La comparación que hace el estudio [ … ] se refiere al período 2004-2005 , que difiere del período que cubre el Acuerdo .
Cada punto arriba mencionado es por sí mismo suficiente para argüir que la comparación que hace Italia no es concluyente .
Gestión activa del sistema de trading
Italia sostiene que la gestión activa de tipo sistema de trading , invirtiendo en títulos del Estado , puede generar rendimientos adicionales sustantivos superiores a los del mercado de depósitos o del mercado de bonos .
La Comisión no niega que algunas formas de gestión activa puedan , en teoría , generar rendimientos mayores que otras formas de gestión de fondos ; pero considera que [ … ] no permite llegar a ninguna conclusión relevante para el presente caso , por las siguientes razones :
como observación general , el estudio [ … ] reconoce que es difícil evaluar el efecto de limitar el alcance de la gestión activa de una cartera ,
como se indica en el considerando 85 , el estudio compara una estrategia de inversión básica ( « estrategia de referencia » ) , que combina bonos del Tesoro plurianuales a 10 años ( 60 % ) y bonos del Tesoro a corto plazo ordinarios a tres meses ( el 40 % ) , con un sistema de trading activo que adopta un enfoque de señalización a largo plazo ( al que se refiere como « cartera táctica » ) [ 83 ] .
La métrica del rendimiento se refiere a la cartera de referencia .
Las carteras están integradas por valores con un tipo de interés fijo .
En este contexto , Italia sostiene que , en un período de 10 años , las carteras de inversión basadas en tipos de interés variable ( como el tipo que permite el Acuerdo ) se pueden comparar con las carteras de inversión basadas en tipos fijos ( como la de referencia que define [ … ] ) , porque las ganancias de capital compensan las pérdidas de capital .
Se arguye que , en un período de 10 años , el rendimiento de las carteras con tipo fijo tiende a ser comparable al de las carteras con tipos variables .
Por otra parte , según Italia , la comparación entre la remuneración que prevé el Acuerdo y la remuneración que proporcionan las estrategias de gestión activa del fondo tiene que cubrir un horizonte de tiempo significativo — 10 años — para abarcar un ciclo económico completo .
En el período desde 2005 hasta la primera mitad de 2007 , los tipos de interés subieron , y las estrategias de inversión alternativas basadas en tipos de interés fijo , como las que utiliza [ … ] , proporcionaron un rendimiento menor del previsto en el Acuerdo debido a las pérdidas de capital .
Pero la Comisión no puede aceptar la metodología o las conclusiones de las autoridades italianas , por las siguientes razones .
Por consiguiente , la Comisión es de la opinión de que las ganancias o pérdidas de capital no deben tenerse en cuenta aquí , y de que la cuestión que aquí interesa son los rendimientos que se podía esperar que PI obtuviera sobre una base ex ante ( es decir el componente del tipo de interés en el rendimiento total ) [ 85 ] .
Aun en el caso de que pudiera utilizarse el rendimiento anual medio en un horizonte de tiempo de 10 años con el fin de comparar de forma significativa las diferentes inversiones ( como afirman las autoridades italianas ) , la comparación ha de seguir teniendo en cuenta el rendimiento esperado de las carteras de inversión alternativas durante el período para el que se cerró el Acuerdo [ véase también el inciso iii ] .
Si hubieran de tenerse en cuenta las ganancias ( y pérdidas ) de capital derivadas ex post , como sugiere Italia , habría que considerar también los factores de riesgo asociados con esas ganancias y pérdidas de capital .
Para comparar el rendimiento de carteras diferentes , el rendimiento no se puede disociar del riesgo .
Como se indica más adelante [ en el inciso iii ) ] , es muy improbable que el comportamiento riesgo-rendimientos de las carteras de gestión activa igualen al del Acuerdo .
Las carteras de estrategia táctica y de referencia no incorporan el aspecto del riesgo de liquidez .
En el presente caso , el riesgo de liquidez lo asume totalmente el prestatario , y no PI .
En concreto , en el hipotético caso de que los depositantes retiraran todos a la vez sus depósitos , los fondos necesarios para cubrir la demanda tendrían que ser proporcionados por el prestatario , es decir , el Tesoro , y PI no necesitaría refinanciarse a tipos altos o con pérdidas sustanciales de capital .
Según Italia , las partes ( PI y el Tesoro ) no conocían la tendencia futura de la curva de tipos [ 86 ] .
Por lo tanto , Italia considera que las elecciones que se plasmaron en el Acuerdo fueron racionales .
La Comisión coincide en que cuando se cerró el Acuerdo , sobre la base de la información disponible , la elección de parámetros variables fue racional para las partes .
La elección de parámetros variables protegía a las partes del riesgo de pérdidas de capital .
La elección de los parámetros en el Acuerdo no es consecuencia de obligaciones legales .
Por otra parte , como Italia ha reconocido , el Acuerdo permite a cualquier parte retirarse del contrato si las condiciones de mercado dejan de garantizar la validez del mecanismo para calcular la remuneración del depósito .
Estas cláusulas deberían en principio proteger a ambas partes del riesgo que podrían albergar unas condiciones especiales que se dieran en el transcurso de tres años , relacionadas con el mercado o con las características de las cuentas corrientes postales , que pudieran alterar el funcionamiento del mecanismo de remuneración .
Así , la Comisión considera que si la elección de parámetros variables hubiera demostrado ser inoportuna , el Acuerdo habría podido modificarse .
Esto no sucedió .
Por lo tanto , la Comisión considera que , desde un punto de vista metodológico , el uso que hace el estudio [ … ] de las carteras basadas en valores de tipo fijo no es correcto .
La Comisión considera que cada uno de los argumentos que se acaban de exponer es por sí solo suficiente para mostrar que las conclusiones del estudio [ … ] relativas a la gestión activa no puede considerarse que respalden la afirmación de que la remuneración que obtiene PI conforme al Acuerdo está en la línea del mercado .
Como complemento al inciso ii ) , si la Comisión aceptara el planteamiento utilizado por [ … ] — que no es el caso — los resultados obtenidos por el modelo durante los últimos 10 años habrían sido los siguientes :
Cuadro 9
Rendimiento efectivo
Rendimiento total de referencia
Rendimiento total de la estrategia táctica
Rendimiento medio
Volatilidad del rendimiento
Índice de Sharpe
Figura 3
Del cuadro 8 se desprende claramente que el modelo de estrategia táctica genera un rendimiento sustancialmente mayor ( 176 puntos básicos más ) que el rendimiento de de referencia , con un aumento del riesgo muy modesto .
Según Italia , esto confirma que la gestión activa puede ser más eficaz que la cartera de referencia .
Pero la cartera de referencia no es el depósito en el Tesoro que contempla el Acuerdo .
El perfil riesgo-rendimiento es completamente diferente .
Los índices de Sharpe [ 88 ] de la cartera de referencia y de la cartera de la estrategia táctica son perceptiblemente más bajos que el índice del Acuerdo .
Esto no sorprende , porque los mayores rendimientos en las carteras de referencia y de la estrategia táctica , con respecto a los rendimientos conforme al Acuerdo , tienen el coste de un marcado aumento de la volatilidad de esos rendimientos .
Además , las carteras de referencia y de estrategia táctica no incorporan el riesgo de liquidez , como deberían .
Considerando el período relevante del Acuerdo , los rendimientos anuales conforme al Acuerdo y según la metodología de un prestatario privado , son más altos que los derivados de la gestión activa de los fondos que reseña [ … ] :
Cuadro 10
Rendimiento total de la estrategia de trading [ 89 ]
Renta procedente del interés de la estrategia de trading [ 90 ]
En 2007 , el primer año de verdadera gestión activa del fondo realizada por PI , la cartera tuvo una duración media de [ … ] años , y su rendimiento implícito fue el 5,13 % , del que un 4,13 % se debió a la cartera y un 1 % a la ganancia de capital implícita .
La Comisión señala , sin embargo , que las ganancias ( o pérdidas ) de capital no pueden considerarse en un análisis ex ante .
Por tanto , no puede comparar de forma concluyente los rendimientos totales de la cartera de referencia y los de la estrategia táctica con los rendimientos totales conforme al Acuerdo .
Si acaso , el rendimiento del 4,13 % de la gestión activa en 2007 ( fijado sin contar las ganancias de capital , y al parecer sin costes de transacción ) es menor que el 4,70 % obtenido conforme al Acuerdo y el 4,23 % que se calcula según la metodología de un prestatario privado .
Por otra parte , en 2005 y , por término medio , en el período 2005-2007 , los tipos que resultan de la metodología de un prestatario privado son comparables a los de la estrategia de trading .
Italia proclama que el Acuerdo está sujeto a un riesgo de revisión del tipo de interés [ 91 ] mayor que el de la cartera de referencia y la estrategia táctica .
Sin embargo , aunque es verdad que para un período de 10 años el rendimiento medio de un bono a tipo de cambio fijo con un vencimiento de 10 años se conoce por adelantado , el razonamiento de Italia depende crucialmente de la coincidencia entre el horizonte de la inversión y la duración de la cartera del activo .
Además , la cartera de referencia y la cartera de la estrategia táctica son cestas de valores con rentas fijas de diversas duraciones .
Esto significa que estas están también expuestas a un riesgo de revisión significativo .
En conclusión , los rendimientos que PI puede obtener teóricamente con la gestión activa de los fondos , según el estudio [ … ] , no son comparables a los rendimientos que se obtienen aplicando el Acuerdo ( o la metodología del prestatario privado ) , porque los instrumentos financieros subyacentes son diferentes por naturaleza .
En especial , los perfiles de riesgo de las distintas clases de inversión difieren sustancialmente .
Además , el estudio , que se basa en datos ex post ( datos que no se conocían en el momento en que se negoció el Acuerdo ) , no es apropiado para evaluar las ayudas estatales .
Por consiguiente , la Comisión afirma que el modelo de gestión activa que el estudio [ … ] explica no revela que la Obligación penalice a PI .
Muy al contrario , parece que en 2005-2007 , cuando el Acuerdo se aplicó , la gestión activa de los fondos propuesta habría conducido a rendimientos menores que aplicando el Acuerdo y la metodología de un prestatario privado .
Comparación con operadores de mercado presuntamente semejantes
Comparación del margen de interés de PI con el margen de interés de los bancos del sector privado
El estudio [ … ] concluye que el margen de interés de PI en 2005 y 2006 fue menor que el margen de interés medio en el sistema bancario privado italiano .
La Comisión recuerda lo que se afirmó en la decisión de incoar el procedimiento en cuestión : « El análisis de los elementos que constituyen el diferencial entre los tipos de préstamo / depósito es relevante para evaluar si existe ventaja a favor de PI / BancoPosta .
La Comisión observa que un diferencial de mercado puede contener elementos de ayuda estatal en ciertas circunstancias , especialmente cuando el tipo de interés de préstamo y el de depósito están fuera del mercado .
No es el caso aquí .
La Comisión considera que el tipo de interés de depósito que se ofrece para las cuentas corrientes del consumidor último no constituye ayuda estatal a favor de PI / BancoPosta .
Especialmente , la determinación de este tipo no incluye una transferencia de recursos del Estado a PI / BancoPosta .
Por otra parte , los tipos ofrecidos durante el período afectado parecen estar dentro del rango del mercado , cuando se comparan con tipos de interés ofrecidos por los bancos para productos similares .
Finalmente , los beneficiarios de los tipos de interés de depósito son individuos .
Por lo tanto , en esa etapa , cuando examina el diferencial , la Comisión llega a la conclusión de que , en el presente caso , la ventaja sólo puede provenir de los tipos de préstamo .
El tipo de interés de préstamo pagado por el Estado confiere una ventaja económica si es más alto que el tipo que habría pagado a PI / BancoPosta , en circunstancias de mercado , un prestatario privado por los fondos depositados , acorde a su naturaleza y cantidad » .
Sobre la base de la decisión de incoar el procedimiento , por lo tanto , la comparación entre los márgenes de interés de PI y otros bancos del sector privado es irrelevante , y el único elemento que debe analizarse en la actual Decisión es el tipo de interés pagado por el Estado a PI por los fondos depositados .
Por otra parte , no hay ningún banco privado italiano realmente comparable a PI en términos de la estructura de su balance contable .
El pasivo de PI está esencialmente compuesto por cuentas corrientes ( cuentas corrientes postales ) .
Este no es el caso de los bancos « normales » , cuyo pasivo se basa sobre todo en bonos , cuentas corrientes , cuentas de ahorro , etc.
La Comisión señala también que PI no está autorizado a prestar dinero a sus clientes ; los préstamos personales y las hipotecas se ofrecen en nombre de otros bancos .
En conclusión , los márgenes de interés de PI y los de los bancos privados son diferentes en términos de su composición , y no pueden compararse de forma significativa .
Comparación de los cambios en los vencimientos del pasivo y el activo de PI con los de los operadores comparables en el sector privado
El estudio [ … ] indica que las cuentas corrientes postales de PI son un pasivo a largo plazo , dada la alta diversificación y el comportamiento estable de sus clientes .
También indica que es práctica común en el sistema bancario financiar activos a largo plazo utilizando principalmente depósitos .
A este respecto , el estudio compara los enfoques del pasivo y el activo de PI con los de los bancos privados que invierten sus fondos en préstamos al sector público ( Depfa , Dexia , CCF , etc. ) .
Según [ … ] , esos bancos adoptan el mismo enfoque que PI , puesto que invierten en valores públicos muy a largo plazo ( superior a 15 años ) , y obtienen fondos de una combinación de fuentes a corto plazo y a largo plazo .
En especial , captan alrededor del 50 % de sus requisitos sobre una base a medio-largo plazo , financiando el resto a corto plazo ( en transacciones de recompra con el Banco Central Europeo y depósitos procedentes de intermediarios financieros ) , e invierten sus fondos en préstamos a los poderes públicos , generalmente con vencimientos de 10 a 50 años .
Sobre la base de lo que se acaba de afirmar , [ … ] concluye que el modelo de gestión de activo y pasivo de PI ( ALM ) es similar al de los operadores comparables en el mercado , si no más prudente todavía .
La Comisión considera que no se puede extraer ninguna conclusión de la comparación entre la gestión de activo y pasivo de PI y la de otros operadores comparables por las siguientes razones .
En primer lugar , la estructura del pasivo de PI no es comparable a la de los operadores comparables en el mercado : casi el 90 % del pasivo de PI está compuesto por cuentas corrientes postales , mientras que apenas el 50 % del pasivo de los bancos privados que invierten en activos del sector público está formado por transacciones de recompra y depósitos a corto plazo , procediendo el resto de fondos a medio y largo plazo .
En segundo lugar , la comparación con otros bancos está también viciada por el hecho de que PI no corre los riesgos a los que ellos están expuestos y por los que esperan ser compensados en términos de mercado .
En tercer lugar , [ … ] señala acertadamente que La Banque Postale no se puede comparar con PI desde 2006 , porque La Banque Postale empezó a prestar al sector privado en ese año [ 92 ] ; y por las mismas razones no se puede extraer ninguna conclusión significativa de la comparación de PI con los bancos privados que operan en el sector público , porque estos también proporcionan financiación fuera del sector público ( por ejemplo , casi el 50 % de los préstamos de Dexia son para clientes no públicos ) .
Cuarto , como ya se indicó antes con respecto a la comparación con Efiposte / La Poste , la Comisión , para determinar si se ha otorgado una ventaja a una empresa , no compara la situación en diferentes Estados miembros .
Para poner fin a la comparación con los presuntos operadores comparables en el mercado , la Comisión observa que « el efectivo de CDP SA está depositado en una cuenta corriente remunerada por el Tesoro del Estado Central no 29814 , llamada “ Cassa DP SA — gestione separata ” .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Decreto del Ministerio de Asuntos Económicos y Finanzas , de 5 de diciembre de 2003 , el interés sobre los fondos en esa cuenta se paga semestralmente a un interés variable a seis meses equivalente a la media aritmética simple del rendimiento bruto de los bonos del Tesoro ordinarios a seis meses y del movimiento del índice Rendistato .
Desde el 1 de enero de 2006 , tras la fusión de Infrastrutture SA en CDP SA ( artículo 1 , apartado 79 y siguientes de la Ley no 266 del 23 de diciembre de 2005 ) , la cuenta corriente remunerada no 20347 , en nombre del ISPA , se renombró “ Cassa DP SA — gest .
El Ministerio de Asuntos Económicos y Finanzas paga un interés semestral sobre los depósitos en esta cuenta a un tipo equivalente al rendimiento medio de los bonos del Tesoro a corto plazo ordinarios a seis meses emitidos durante el semestre inmediatamente anterior .
Para poder hacer uso de los servicios de tesorería y desembolso realizados por Banca d’Italia , CDP SA sigue utilizando la cuenta corriente no remunerada no 29815 , llamada “ CDP SA — pagamenti ” .
Con el uso cada vez mayor de los sistemas interbancarios de pago ha disminuido de forma considerable el recurso al canal del Tesoro Nacional para los pagos y los cobros . »
La Comisión es consciente de la dificultad de sacar conclusiones útiles de las comparaciones entre PI y los operadores que supuestamente son comparables , porque difieren de PI en varios aspectos .
De todo lo afirmado se desprende , sin embargo , que no siempre se remunera a los intermediarios financieros que invierten en el sector público , como CDP , conforme a parámetros a largo plazo [ 94 ] .
Esto confirma la opinión de la Comisión de que la comparación entre PI y los operadores comparables en el mercado no proporciona conclusiones relevantes para la Decisión presente .
La Comisión concluye que las comparaciones anteriores entre los márgenes de interés de PI y los márgenes de interés de los bancos que operan en el sector privado , y entre los cambios en los vencimientos de PI y los de los operadores especializados en la financiación del sector público , son irrelevantes y no demuestran que el Acuerdo no otorga ventaja a PI .
Conclusiones
En resumen , el tipo de interés previsto en el Acuerdo se puede comparar con el tipo para las inversiones alternativas en una perspectiva riesgo-rendimientos .
Con un nivel de riesgo similar , el Acuerdo proporciona rendimientos más altos que las inversiones alternativas , y para rendimientos semejantes está sujeto a menos riesgos .
Italia misma considera que el depósito en el Tesoro tiene un coeficiente de riesgo-rendimiento más alto del que tendría una cartera de tipo de cambio fijo .
La Comisión considera que el planteamiento desde una perspectiva riesgo-rendimiento es más apropiado que un análisis basado exclusivamente en los rendimientos .
La Comisión concluye que de no haber existido la Obligación durante el período en cuestión , las posibles inversiones alternativas no habrían permitido a PI obtener unos rendimientos similares o mejores , desde una perspectiva de riesgo-rendimiento , que los que obtuvo conforme al Acuerdo .
Se confirma , por lo tanto , la conveniencia de la metodología del prestatario privado .
Observaciones complementarias
La naturaleza del papel de PI
En la decisión de incoar el procedimiento de septiembre de 2006 la Comisión señala que , dada la posición específica de PI , era posible que no se dispusiera de ningún término de comparación en el mercado .
En estas circunstancias , la Comisión tenía que fijar el coste de PI por operar la cuenta y añadir un margen razonable .
Como se explica en el capítulo 7.4.2 , la Comisión está convencida de que es posible establecer términos de comparación en el mercado basándose en el criterio del prestatario prudente que opera en una economía de mercado .
La Comisión considera que el papel de PI no se limita en modo alguno a ser un conducto para captar fondos para el Estado .
PI ha llevado a cabo una política activa de desarrollo de sus actividades bancarias , especialmente aumentando el atractivo de su cuenta corriente postal .
Además , en otra Decisión relativa a PI tomada en noviembre de 2006 [ 95 ] , en un caso donde el operador postal estaba distribuyendo libretas de ahorro postales en nombre de CDP , y pasando el dinero captado a CDP , la Comisión consideró que esa actividad no era equivalente a la que realiza un canalizador ; la remuneración pagada a PI se basó en los depósitos anuales medios en las libretas de ahorro .
Finalmente , ni siquiera ABI considera que la remuneración de PI debiera basarse en sus costes .
Comparación con el coste de la financiación del Tesoro a medio / largo plazo
Italia sostiene que el coste de la financiación del Tesoro a medio y largo plazo es a menudo más alto que el tipo que prevé el Acuerdo ( considerandos 77 y siguientes ) .
La Comisión señala que :
una comparación con la financiación a medio y largo plazo solamente no es suficiente .
Italia no ha demostrado de forma convincente que las cuentas corrientes postales sirvan solamente para financiar las necesidades de tesorería a medio y largo plazo .
La Comisión considera , al contrario , que se utiliza el depósito para cubrir las necesidades generales del Tesoro ,
alrededor del 60 % de las emisiones del Tesoro son instrumentos a corto plazo ( BOT y CTZ ) , con un vencimiento no superior a dos años .
El vencimiento medio de los instrumentos financieros que Italia emitió en el período 2001-2005 ( CCT , CTZ , BTP , BOT ) rondó los cuatro años ,
el tipo medio de esas emisiones fue el 2,47 % en 2005 , el 3,32 % en 2006 y el 4,14 % en 2007 [ 96 ] , muy inferiores a los tipos del Acuerdo , en el cuadro 3 , los porcentajes « promedio » se han calculado para el período desde 2001 hasta el año en cuestión .
La Comisión considera , también , que no existe ninguna razón lógica para que Italia excluyera del cómputo los bonos a tres años , pues estos también se podían considerar instrumentos a medio plazo .
La Comisión es de la opinión de que los hechos no justifican el uso de este análisis metodológico .
Una vez más , cada uno de los argumentos que se acaban de exponer es suficiente por sí solo para demostrar que la comparación que presenta Italia no es concluyente .
Otros argumentos
Para demostrar que el rendimiento que obtiene PI por los depósitos que tiene que mantener en el Tesoro es factible en los mercados financieros con un perfil comparable de riesgo , Italia ha mencionado una hipotética operación de permuta financiera a un año contra el tipo del Acuerdo .
La Comisión considera que este argumento , que no ha sido explicado , no es ni apropiado ni relevante para el presente análisis .
Respuestas a las observaciones restantes de ABI
ABI afirma que las dos cuentas remuneradas por el Tesoro abiertas por CDP pagan un interés cada seis meses a un tipo variable equivalente a la media aritmética simple del rendimiento bruto de los bonos del Tesoro ordinarios a seis meses y la fluctuación del índice mensual Rendistato .
La Comisión expone los siguientes argumentos :
la naturaleza de los recursos CDP es diferente de la de las cuentas corrientes de los clientes de PI .
Los recursos CDP consisten principalmente en ahorros postales [ 97 ] , mientras los recursos de PI proceden de cuentas corrientes postales , al igual que la remuneración pagada a PI por los fondos depositados en el Tesoro , la remuneración pagada a CDP incluye tanto un componente a corto plazo , que supone el 50 % , como un componente a medio-largo plazo que supone el otro 50 % .
La diferencia entre los dos mecanismos de remuneración radica principalmente en el peso de cada uno de los componentes .
Sin embargo , ABI no ha proporcionado datos sobre la estabilidad o volatilidad de los recursos CDP , que hubieran contribuido a determinar la naturaleza , la duración media y el peso de los depósitos de CDP .
Por lo tanto , no puede hacerse ninguna comparación concluyente entre las cuentas CDP en el Tesoro y la cuenta de PI .
Legitimidad y compatibilidad de la ayuda estatal
Italia no notificó por adelantado este nuevo régimen de ayudas y , por lo tanto , lo ha puesto en vigor ilegalmente , contraviniendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Debe determinarse ahora si la ayuda es compatible con el mercado común en virtud de alguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
La ayuda no es compatible con el artículo 87 , apartado 2 .
No es una ayuda de carácter social concedida a los consumidores individuales ; tampoco es una ayuda para reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ; ni tampoco es una ayuda para favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , afectadas por la división de Alemania .
Por lo que se refiere a las excepciones que contempla el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , la ayuda en cuestión no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo , o a poner remedio a una grave perturbación de la economía italiana , ni a promover la cultura o la conservación del patrimonio .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , afirma que la ayuda se puede considerar compatible si está destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que esa ayuda no altere las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común ; la medida en cuestión no se refiere a la inversión o a la creación de empleo , y constituye una ayuda operativa no sujeta a condiciones .
De conformidad con la práctica establecida de la Comisión , no se puede considerar que esa ayuda facilite el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas .
La ayuda se aplica uniformemente en todo el país , por lo que no se puede considerar compatible con la disposición para el desarrollo regional del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) o c ) .
La Comisión considera que se trata de una ayuda operativa que no se puede considerar destinada a favorecer el desarrollo de ciertas actividades económicas conforme al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , especialmente porque esa disposición requiere que la ayuda « no altere las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » , una condición que , en opinión de la Comisión , no se cumple en el presente caso .
La ayuda no se orienta hacia un objetivo general de interés común .
Por último , el hecho de que atañe sólo a PI no cambia la conclusión de la evaluación , porque los efectos en el comercio entre los Estados miembros y los efectos de una ayuda operativa de esta clase en lo tocante al falseamiento de la competencia son particularmente sensibles en los sectores financiero y postal en los que opera PI .
Italia nunca ha invocado ninguna de estas excepciones .
En conclusión , el régimen de ayudas no es compatible con el mercado común y debe suprimirse .
Habrá que basar cualquier acuerdo relativo a la remuneración que debe pagar el Tesoro a PI por los depósitos no afectados por la Ley de Finanzas de 2007 en un análisis detallado de la naturaleza de los fondos y de los riesgos que asumen las partes .
La Comisión observa que los resultados del estudio [ … ] y de las estadísticas anteriores a 2007 no pueden utilizarse sin una investigación ulterior , porque la naturaleza de los fondos puede haber cambiado .
El estudio [ … ] y las estadísticas se basan principalmente en depósitos que son propiedad de clientes privados , mientras que ningún fondo transferido al Tesoro desde 2007 proviene fundamentalmente de este tipo de clientes .
Recuperación
El artículo 14 del Reglamento no 99/1999 establece que cuando se adoptan decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Pero la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del derecho comunitario .
La Comisión considera que , en el presente caso , no hay ningún principio general de Derecho comunitario que obstaculice la recuperación .
Para determinar lo que debe recuperarse , hay que considerar cómo se puede restaurar el statu quo previo , y hay que evaluar si hay una estrategia alternativa de inversión que habría concedido una ventaja similar a PI si no hubiese existido la ayuda ilegal y de conformidad con las normas nacionales que son compatibles con el Derecho comunitario .
La Comisión es de la opinión de que no se puede derivar ninguna situación « normal » de las inversiones alternativas contradictorias que ha sugerido Italia .
La recuperación no puede determinarse a la luz de las diversas transacciones que podrían haber sido realizadas por las empresas si no hubieran optado por el tipo de operación que acompañó a la ayuda .
Esto significaría reconstruir eventos pasados sobre la base de elementos hipotéticos .
El único punto de referencia que la Comisión puede utilizar es la metodología derivada del principio del prestatario privado que opera en una economía de mercado .
La cantidad que debe recuperarse para restaurar la situación previa , por lo tanto , es la diferencia entre i ) la cantidad anual pagada a PI conforme al Acuerdo , y ii ) la cantidad resultante de la aplicación del enfoque del prestatario privado ( véanse los cuadros 6 y 6a ) .
LA LEY DE FINANZAS DE 2007
Obviamente la Ley de Finanzas de 2007 no se mencionó en la decisión de incoar el procedimiento .
Sin embargo , sí puede evaluarse sin dificultad alguna a la luz de las normas de ayuda estatal .
Conforme a la Ley de Finanzas de 2007 , los fondos que PI capta de clientes privados en el trascurso de sus actividades empresariales bancarias postales debe invertirlos PI en bonos del Estado de la zona del euro .
El interés pagado por tales bonos no contiene ningún elemento de ayuda estatal , pues no confiere ninguna ventaja selectiva .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Italia ejecutó ilegalmente el plan de ayudas consistente en el pago del tipo del préstamo por parte del Tesoro para los depósitos colocados por PI conforme a la Ley de Finanzas de 2006 y al Acuerdo , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El régimen debe suprimirse .
Las ayudas estatales ilegales e incompatibles deben recuperarse .
La ley de Finanzas de 2007 no implica ayuda estatal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas estatales relativo a la remuneración de las cuentas corrientes de Poste Italiane abiertas en la Tesorería del Estado , instituido en virtud de la Ley no 266 de 23 de diciembre de 2005 y del Acuerdo de 23 de febrero de 2006 entre el Ministerio de Economía y Finanzas y Poste Italiane , ejecutado ilegalmente por Italia infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Italia suprimirá el régimen mencionado en el artículo 1 con efecto a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
Italia procederá a recuperar de los beneficiarios la ayuda incompatible concedida en el marco del régimen mencionado en el artículo 1 .
El importe que debe recuperarse será igual a la diferencia entre la remuneración anual de las cuentas corrientes de Poste Italiane abiertas ante la Tesorería del Estado abonada en virtud del Acuerdo mencionado en el artículo 1 y la cantidad derivada de la aplicación del criterio del prestatario prudente que opera en una economía de mercado , como se muestra en el cuadro 6a de la presente Decisión .
Las sumas pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y del Reglamento ( CE ) no 271/2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Italia cancelará todos los pagos pendientes de la ayuda concedida en virtud del régimen mencionado en el artículo 1 con efecto a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia ejecutará la presente Decisión dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia transmitirá a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ,
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para atenerse a la presente Decisión ,
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión sobre el estado de avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya recuperado totalmente la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Presentará inmediatamente , a simple petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 290 de 29.11.2006 , p. 8 .
Véase la nota 1 a pie de página .
El servicio universal incluye la recogida , el transporte , la clasificación y la distribución de envíos postales de hasta 2 kg y paquetes postales de hasta 20 kg , y servicios relativos a envíos certificados y envíos asegurados .
Decreto Legislativo no 261 , de 22 de julio de 1999 , publicado en la GURI no 182 de 5.8.1999 , y Decreto del Ministerio de Comunicaciones , de 17 de abril de 2000 , publicado en la GURI no 102 de 4.5.2000 .
Fuente : Sitio web de PI , febrero de 2008 .
De conformidad con el artículo 5 del Decreto-Ley no 269 de 30 de septiembre de 2003 y de la Ley de conversión de 24 de noviembre de 2003 , las acciones del CDP se asignaron al Estado .
Las fundaciones y otras sociedades públicas o privadas pueden tener acciones que en conjunto no deben superar una minoría del total .
ECORYS-NEI , Desarrollo de la Competencia en el Sector Postal Europeo , julio de 2005 .
Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio ( DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 ) .
Directiva 2002/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE con el fin de proseguir la apertura a la competencia de los servicios postales de la Comunidad ( DO L 176 de 5.7.2002 , p. 21 ) .
Decreto Legislativo no 283 de 23 de diciembre de 2003 , publicado en la GURI 22 de 28.1.2004 .
Véase la nota 8 a pie de página .
Directiva 2008/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE en relación con la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios ( DO L 52 de 27.2.2008 , p. 3 ) .
Estudio de PriceWaterhouseCoopers , The Impact on Universal Service of the Full Market Accomplishment of the Postal Internal Market in 2009 , Informe final , mayo de 2006 .
Informe especial de FitchRatings , The European Regulated Mail Sector : Tomorrow's deliveries , 9 de julio de 2004 .
Información confidencial .
ABI calcula el aumento del 94 % basándose en los balances anuales de PI .
Según ABI , las cuentas corrientes postales representaron el 4,6 % del total de las cuentas corrientes bancarias y postales en 1999 y el 6,2 % en 2004 .
En algunos casos , como el de las tarjetas de débito y las domiciliaciones en cuenta , el servicio lo proporciona el propio PI ; en otros casos , PI distribuye productos de terceros ( tales como tarjetas de crédito , que distribuye en nombre de los bancos ) .
Poste Vita SA es una filial propiedad al cien por cien de PI .
BancoPosta Fondi SGR es una filial propiedad al cien por cien de PI .
Publicada en la GURI 288 de 12.12.2003 .
Publicada en la GURI 302 de 29.12.2005 , Suplemento ordinario a la HURÍ no 211 .
La Ley tiene efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2005 .
El Acuerdo se aprobó mediante el Decreto Ministerial de 3 de abril de 2006 .
De acuerdo con el Decreto de 5 de diciembre de 2003 , el CDP fue sustituido por el Tesoro en las relaciones que resultan del servicio postal de cuentas corrientes .
La obligación de depósito se establece en el artículo 14 de la Ley de 1917 .
Publicado en la GURI 299 de 27.12.2006 .
Según las autoridades italianas , los fondos captados en las cuentas postales que pertenecen a clientes privados suponen alrededor del 70-75 % de la cantidad total de fondos captados en las cuentas postales .
Véase la nota 2 a pie de página .
Desde el 1 de octubre de 1995 , el índice Rendistato está constituido por el rendimiento bruto medio de los Bonos del Tesoro Plurianuales ( BTP ) sujetos a impuestos y válidos por lo menos un año más ( fuente : Banca d’Italia ) .
La tendencia prudencial de los fondos captados difiere de su tendencia esperada : la tendencia prudencial se basa en una predicción conservadora ( con un nivel de confianza del 99 % ) del nivel mínimo de los depósitos en años venideros , habida cuenta el modelo histórico de depósitos entrantes y salientes ( « valor en riesgo » o método « VeR » ) , o alternativamente en el supuesto de que los fondos existentes se retirarán completamente en un plazo de tiempo de 10 años ( « modelo lineal » ) .
La tendencia esperada , por otra parte , es una estimación de cómo evolucionarán los fondos depositados basada en diversos escenarios macroeconómicos y políticas comerciales normales .
En 2006 , los depósitos en cuentas corrientes postales de personas privadas ( es decir , no de la Administración pública ) ascendieron a [ … ] EUR , de los cuales [ … ] EUR eran de clientes particulares y [ … ] EUR de empresas .
En su carta de 27 de noviembre de 2007 , las autoridades italianas explican que , según el modelo [ … ] , dos tercios de los fondos captados en cuentas corrientes postales tienen una duración casi ilimitada y un tercio tiene una duración que varía entre 0 y 10 años .
En la misma carta señalan también que el modelo ha identificado una duración casi ilimitada para el 70 % de los fondos captados y una duración de entre 0 y 10 años para el resto .
Aún haciendo referencia al modelo [ … ] , la nota sobre el estudio [ … ] que presentó Italia a la Comisión en su carta de 29 de febrero de 2008 indica que los fondos captados por PI que tienen una duración casi ilimitada suponen el [ … ] del total .
« The average life is the period before the principal of a debt security ( bond , debenture , note ) is scheduled to be repaid » ( fuente : BusinessDictionary.com , dirección de Internet : http://www.businessdictionary.com/definition/average-life.html ) .
O media ponderada de capital e interés .
En las cartas enviadas por las autoridades italianas , se emplean a menudo alternativamente los términos « duración media » ( durata media ) y « duración » ( durata ) , aunque pueden hacer referencia a diversos conceptos .
Esto no tiene ninguna repercusión en la evaluación que se hace en esta Decisión .
Carta de las autoridades italianas de 27 de noviembre de 2007 , ref . A/39763 .
Antes del 11 de diciembre de 2003 y de la conversión del CDP en la sociedad anónima privada CDP SA , se pagó al CDP una parte del dinero captado en las cuentas corrientes postales .
Fundamentalmente por razones contables , según las autoridades italianas , una parte de los fondos captados fue a parar a una cuenta abierta en el Tesoro ( conocida como la « cuenta libre » ( conto libero ) , y la parte restante a otras tres cuentas consignadas por el CDP para préstamos a gobiernos locales .
Estas tres cuentas se utilizaron para el servicio del empréstito ; la parte de los fondos captados que no se utilizó para la concesión de los préstamos pero siguió estando a disposición del CDP , también fue a parar a la cuenta abierta en el Tesoro .
Desde el 11 de diciembre de 2003 todo el dinero de las cuentas consignadas se ha transferido al Tesoro , y ya se ha añadido a la cuenta corriente existente .
Conforme a los cuales al menos el 90 % del depósito en el Tesoro se puede considerar estable , mientras el resto , aunque normalmente se retira , debe considerarse , sobre la base de suposiciones prudentes , volátil .
Las autoridades italianas indican que el diferencial que debe aplicarse al tipo del Euribor a seis meses es alrededor del 1 % a finales de 2005 , el 0,4 % a finales de 2006 y el 0,3 % a finales de octubre de 2007 .
El considerando 208 , inciso ii ) , describe con más detalle ambas estrategias .
El modelo es automático en el sentido de que las inversiones se implementan automáticamente a la luz de los parámetros de mercado y los desarrollos esperados .
Véase , por ejemplo , la Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-372/97 Italia / Comisión , Rec . 2004 : Rec . , p. I-3679 , apartado 44 .
Estudio realizado por WIK Consult , The Evolution of the Regulatory Model for European Postal Services , julio de 2005 .
Decisión del 12 de marzo de 2002 ( DO L 282 de 19.10.2002 , p. 29 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-198/01 Technische Glaswerke Ilmenau , Rec . 2004 , p. II-2717 , apartado 97 .
Con efecto retroactivo desde 2005 .
Los prestatarios privados considerarían solamente el dinero que pueden utilizar .
Además , el depósito colocado por PI en el Tesoro representa solamente el 2,8 % de la cantidad pendiente de pago de los valores del Estado a 31 de diciembre de 2005 .
El método prudencial utilizado en el estudio [ … ] ha resultado ser un ejemplo bastante utilizado .
Aun sin disponer de un estudio estructurado formal , la Comisión considera que PI y el Tesoro hubieran tenido en cualquier caso datos y resultados similares basados en la historia de las cuentas corrientes postales y sus perspectivas futuras .
La tendencia prudencial se basa en una predicción conservadora del nivel mínimo de depósitos en años venideros por referencia a la pauta histórica de las entradas y las salidas de los depósitos ( el método VeR ) .
La Comisión considera que un prestatario privado de mercado habría logrado esa valoración , notablemente debido a la gran cantidad implicada ( véase , por ejemplo , el considerando 137 de la presente Decisión , donde se recuerda que para algunos grandes depositantes , un banco puede emprender una evaluación cliente a cliente de la probabilidad de refinanciación ) .
Este segundo modelo que propone [ … ] está basado en una hipótesis aún más conservadora ( [ … ] como punto de corte y una distribución del componente de duración virtualmente indefinida durante un período de [ … ] - [ … ] años ) , y otorga una duración media de [ … ] o [ … ] años ( duración media de [ … ] a [ … ] años ) , dependiendo de si se sigue el enfoque VeR o un enfoque lineal .
Por el contrario , la tendencia considerada es una estimación de cómo pueden evolucionar los fondos captados en cuentas corrientes postales sobre la base de escenarios macroeconómicos razonables y actividades comerciales normales .
Esta tendencia se utiliza para la definición de los objetivos presupuestarios .
El informe anual de 2005 de La Banque Postale señala que : « Les opérations de bilan liées à la gestion de la partie volatile des fonds CCP ( comptes courants postaux ) constituent un moindre enjeu de terme PNB mais permettent de garantir la liquidité quotidienne .
À l’actif , les fonds correspondants sont soit placés en titres de transaction ou de placement ( ayant la note la meilleure attribuée par une agence de notation de renomée internationale , soit prêtés à très court terme sur le marché interbancaire ( notamment au travers de prises en pensions livrées ) .
Les prévisions du compte courant représentatif de la partie volatile sur un horizon de 3 mois , et sur un pas quotidien , permettent d’anticiper les variations importantes de liquidité e de déterminer les modalités de placement » .
Esto significa que , en circunstancias normales , se contempla una volatilidad en un día de un 5 % como máximo .
Esta estimación parece razonable .
El estudio [ … ] hace referencia a una vida media de [ … ] para la cartera de PI en 2007 .
El informe anual de PI para 2005 indica lo siguiente : « El “ riesgo de mercado ” se refiere a activos financieros que PI se propone vender .
Actualmente no hay activos que se mantengan con el propósito específico de comerciar » .
« El “ riesgo de crédito ” es el riesgo de que un deudor de PI no pague su deuda .
Puesto que PI no está autorizado a emitir empréstitos , este riesgo se limita a los instrumentos financieros en la cartera de inversiones ( riesgo del emisor ) » .
Comité de Basilea sobre el Control Bancario , Principios para la gestión y supervisión del riesgo de tipo de interés , Bank for International Settlements , septiembre de 2003 , págs . 6-8 ( http://www.bis.org/publ/bcbs102.pdf?noframes=1 ) ; Comité de Basilea sobre el Control Bancario , La gestión del riesgo de liquidez en grupos financieros , Bank for International Settlements , mayo de 2006 ( http://www.bis.org/publ/joint16.pdf?noframes=1 ) ; Comité de Basilea sobre el Control Bancario , Riesgo de liquidez : gestión y desafíos de supervisión , Bank for International Settlements , febrero de 2008 ( http://www.bis.org/publ/bcbs136.pdf?noframes=1 ) ; Principios de la gestión del riesgo de liquidez , Institute of International Finance , marzo de 2007 , Apéndice 1 .
El informe anual de PI para 2005 indica que « El “ riesgo del tipo de interés sobre el flujo de tesorería y la política de cobertura ” se refieren a los activos financieros que se remuneran a un interés variable .
La empresa puede perseguir una política de cobertura utilizando derivados limitados a determinados niveles de interés , concentración y cantidades » .
Véase también la carta de [ … ] de 13 de febrero de 2006 .
El informe anual de PI para 2005 indica lo siguiente : « El “ riesgo de liquidez ” es el riesgo de que una entidad tenga dificultad para encontrar fondos suficientes para satisfacer las obligaciones derivadas de los instrumentos financieros .
El riesgo de liquidez puede derivarse de la incapacidad para vender rápidamente los activos financieros a un precio cerca del valor razonable , o de la necesidad de conseguir fondos a tipos injustos .
El riesgo es insignificante , pues los plazos de vencimiento de las inversiones y los préstamos están sustancialmente equilibrados » .
Véase Comité de Basilea sobre el Control Bancario , Prácticas coherentes para gestionar la liquidez en las organizaciones bancarias , Basilea , febrero de 2000 .
Según la metodología del prestatario privado , como según el Acuerdo , los tipos de interés se computan utilizando parámetros de interés variable ( los parámetros se reajustan cada 15 días ) .
Aunque , sobre la base de los tipos de interés a largo y corto plazo actuales , la curva del tipo de interés se invirtiera , esto no podría haberse previsto cuando se firmó el Acuerdo en 2005-2006 .
Para una exposición más detallada de los argumentos de Italia , véase la sección 6 .
Desde 1997 , los intereses de los CCT han sido más bajos que los intereses de los BTP a 5-10 años , excepto en 1997 y 1998 .
Los CCT son instrumentos a 7 años con interés variable .
Se paga el interés en dividendos semestrales indexados con el rendimiento de los bonos a 6 meses BOT .
El argumento que presenta Italia sobre el hecho de que los rendimientos de las carteras de tipo de cambio fijo tiende a asemejarse al de los rendimientos de las carteras de tipo variable en un período de 10 años , de tal forma que el análisis ha de cubrir un período de 10 años , se considera y se rechaza más adelante en el apartado « Gestión activa del sistema comercial » .
El informe anual de PI para 2006 indica que « El riesgo de mercado se refiere a los activos financieros que PI se propone vender .
En el momento del cierre del balance casi todos estos artículos se pueden atribuir a los instrumentos financieros mantenidos por Poste Vita SA , subsidiaria de la empresa , en cuentas gestionadas por separado ( clase I ) » .
Las cartas de los intermediarios financieros también parecen hacer referencia a los rendimientos brutos ( véase , por ejemplo , la carta de [ … ] de 4 de octubre de 2006 ) .
La Comisión considera que el coste de transacción no sería muy elevado en la metodología del prestatario privado o según el Acuerdo .
La Comisión ha observado que otros productos de Poste Vita SA vinculados a cuentas gestionadas por separado , tales como Posta Pensione y Dinamica , no son comparables en términos de volumen de negocio a Posta Valore y Posta Più .
Fuente : Página de PI en Internet .
Los tipos serían incluso más similares si se tomaran en cuenta debidamente los riesgos de mercado y liquidez de los productos de seguros de vida .
Caso de ayuda estatal no C 49/2006 — Remuneración pagada por la distribución de productos financieros postales de ahorros .
Además , Italia no ha explicado cómo se calculó el supuesto rendimiento del 4,4 % para 2005 , ni [ … ] explica detalladamente cómo se calcula el supuesto rendimiento del 4,45 % para el período 2004-2005 .
Sin embargo , Efiposte , la filial del grupo La Poste encargada de invertir los recursos de los Comptes Chèques Postaux ( que son cuentas corrientes ) en 2005 , se beneficia de los recursos estables que La Poste proporciona en forma de dépôts à terme contractuellement irrévocables ( véase el capítulo 4-5 « Riesgos de liquidez » del informe de actividad de 2005 de La Banque Postale / Efiposte ) .
La división del riesgo entre La Poste y Efiposte , que pertenecen a un mismo grupo , difiere de la asumida por PI y el Tesoro .
Sobre este tema el estudio [ … ] indica que dicha metodología « compares the current level of yields and the steepness of the yield curve relative to recent history and indicates trades based on expectations of yield level and curve steepness mean reversion . For instance , the trading strategy essentially says that if yields are high then expect them to fall and position the investment portfolio with a longer duration than the benchmark . » .
( [ Este enfoque ] compara el nivel actual de rendimientos y la pendiente de la curva de rendimientos en la historia reciente , e indica intercambios basados en las expectativas del nivel de rendimiento y en la reversión media de la pendiente de la curva . Por ejemplo , la estrategia del intercambio implica esencialmente que si los rendimientos son altos , entonces hay que esperar que caigan y posicionar la cartera de inversiones con una vida mayor que la de referencia . ) .
De hecho , los rendimientos ex ante y ex post a menudo adoptan sentidos opuestos .
Esto se puede ver con claridad en el caso de los bonos sin cupón .
Cuando los rendimientos esperados aumentan ( por ejemplo , debido a un aumento de la aversión al riesgo de los inversores ) , el precio de los bonos sin cupón baja dando lugar a una pérdida inmediata de valor o de capital .
Ese precio bajo tenderá entonces al valor nominal con una tasa de rendimiento esperado más alta .
Y viceversa .
Debería tenerse en cuenta también que el mecanismo del Acuerdo no genera ganancias o pérdidas de capital , porque está indexado a parámetros de tipos variables .
Las autoridades italianas afirman que si se calculan los rendimientos anuales de enero a diciembre , en lugar de desde agosto hasta agosto , y suponiendo que el producto no se reinvierte , el rendimiento neto pagado por el Tesoro de conformidad con los parámetros del Acuerdo es el 4,94 % , en vez del 5,15 % que indica [ … ] .
El índice de Sharpe es una medida de la variación del rendimiento de una inversión o de una estrategia comercial por unidad de riesgo ( prima de riesgo ) .
Se utiliza para caracterizar el grado en que el rendimiento de un activo compensa al inversor por el riesgo que asume .
Cuando se comparan dos activos que tienen el miso rendimiento esperado con la misma referencia , el activo con mayor índice de Sharpe dará más rendimiento con el mismo riesgo .
A los inversores se les suele aconsejar que elijan inversiones con índices de Sharpe altos .
El rendimiento ha sido ajustado ya con el coste de transacción de 12 puntos básicos que requiere la gestión activa .
El rendimiento incluye solamente el componente del interés , sin las ganancias o pérdidas de capital , y ya se ha corregido con los 12 puntos básicos identificados por [ … ] como el nivel del coste de transacción que requiere la gestión activa .
El riesgo de revisión hace referencia al hecho de que la refinanciación continua de las inversiones a corto plazo implica un mayor riesgo de tipo de interés que una inversión a largo plazo en la que el horizonte de la inversión es idéntico al tiempo residual hasta el vencimiento , y donde la rentabilidad total iguala al rendimiento .
En la página 15 del estudio [ … ] , se señala que « 2006 no se puede considerar para hacer la comparación porque La Banque Postale ( la nueva entidad tras la transformación de Efiposte en un banco comercial ) inició su actividad de crédito al sector privado » .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Decreto del Ministerio de Asuntos Económicos y Finanzas , de 5 de diciembre de 2003 , el interés sobre los fondos en esa cuenta se paga semestralmente a tipo variable a seis meses equivalente a la media aritmética simple del rendimiento bruto de bonos del Tesoro ordinarios a seis meses y el movimiento del índice Rendistato .
Por otra parte , según las cuentas anuales de CDP de 2005 , el coste medio de financiación fue del 2,3 % , y el diferencial entre los tipos del activo y el pasivo fue el 1,5 % .
Decisión 2007 / C 31/05 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2006 , remuneración pagada por la distribución de los productos financieros postales de ahorro ( véase el DO C 31 de 13.2.2007 , p. 11 ) .
Serie Le emissioni del Tesoro , 2005 , 2006 y 2007 disponible en http://www.tesoro.it/publicdebt y http://www.dt.tesoro.it
En 2005 , del balance contable total de 150000 millones EUR , 122000 millones provenían de los ahorros postales , y en 2006 , del balance contable total de 181000 millones EUR , 145000 millones provenían de los ahorros postales ( fuente : Informe anual de CDP de 2005 y 2006 ) .
Tras pedir una prórroga del plazo de respuesta , Italia contestó por carta de 21 de abril de 2006 .
El 30 de marzo de 2006 , las autoridades italianas se reunieron con los representantes de PI .
Las autoridades italianas presentaron observaciones mediante cartas de 31 de octubre de 2006 y 29 de diciembre de 2006 , y ABI respondió por carta de 27 de diciembre de 2006 .
Por carta de 15 de enero de 2007 , la Comisión transmitió las observaciones de ABI a las autoridades italianas .
Por carta de 21 de febrero de 2007 , la Comisión solicitó información adicional , que Italia transmitió por cartas de 30 de marzo de 2007 , 2 de abril de 2007 y 1 de junio de 2007 .
El Acuerdo define los mecanismos concretos para calcular los tipos de interés durante un período de tres años ; entró en vigor el 4 de abril de 2006 [ 23 ] , con efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2005 .
El Acuerdo expira el 4 de abril de 2009 .
Los intereses de 2005 se pagaron en 2006 , y los intereses de 2006 se pagaron en 2007 .
Italia declara que no se han pagado todavía los intereses de 2007 .
Con la Ley no 296 de 27 de diciembre de 2006 ( « Ley de Finanzas de 2007 » ) [ 28 ] , Italia modificó el sistema de remuneración contemplado en la Ley de Finanzas de 2006 .
Conforme a la nueva ley , los fondos captados de clientes privados ( fondos captados a través de cuentas corrientes postales que no son de la administración pública ) deben ser invertidos por PI en bonos del Estado de la zona del euro [ 29 ] .
La ley establece que las nuevas disposiciones debían introducirse gradualmente antes del 31 de diciembre de 2007 .
Los fondos que proceden de clientes que no son clientes privados ( alrededor del 25-30 % del conjunto ) deben invertirse igual que antes .
Las nuevas medidas deben ejecutarse antes del 31 de diciembre de 2007 .
Italia considera que este cambio ha supuesto poner los fondos generados por PI al margen de las normas que regulan la ayuda estatal , porque la remuneración recibida no la paga el Estado .
Carta de [ … ] , de 20 de enero de 2006 : el parecer del banco es que en 2005 , de los fondos procedentes de las cuentas corrientes postales , PI podría haber obtenido un rendimiento del 4 % , que coincide con el resultado logrado por la clase I , controlada por Poste Vita , de los fondos de 6 000 millones EUR . Este 4 % es comparable al 3,9 % pagado a PI conforme al Acuerdo .
Esta cartera , muy poco realista e improbable , hubiera producido un rendimiento del 3,6 % en 2005 , el 3,65 % en 2006 y el 3,7 % en 2007 .
Su volatilidad de rendimientos hubiera sido muy baja , pero debido a su muy larga duración , el riesgo de exposición hubiera sido considerable .
Además , en los últimos años , el componente volátil de los depósitos ha disminuido perceptiblemente , alcanzando el 10,5 % en 2005 sobre una base anual .
Para períodos mensuales , trimestrales y semestrales , el componente volátil de los depósitos estuvo , por término medio , por debajo del 10 % durante los períodos 1995-2005 y 2001-2005 .
Los primeros meses de 2006 confirman esta tendencia .
En el ámbito de una evaluación de la ayuda estatal , es necesario hacer previamente un análisis de la posible ventaja que otorga el Acuerdo , basado en la información disponible para las partes en el momento en que se cerró el Acuerdo , a saber , en febrero de 2006 .
En el momento del establecimiento del Acuerdo que cubría el período 2005-2009 , ningún inversor privado habría analizado la serie histórica de tipos en el período 1997-2007 .
Desde un punto de vista económico , el estudio [ … ] hace un análisis a posteriori basado en indicadores financieros relativos al período 1997-2007 .
Pero las evaluaciones ex ante y ex post no son comparables [ 84 ] .
Primero , no se pueden predecir con fiabilidad las ganancias o las pérdidas de capital reales en el corto plazo .
Además , es bien conocida la dificultad de cualquier inversor dado de obtener sistemáticamente resultados superiores a los del mercado , lo que induce a argüir que difícilmente se puede sostener que PI hubiera sido capaz ex ante de obtener rendimientos mayores de los normales , incluso a corto plazo .
La Comisión observa que el estudio [ … ] también analiza posibles estrategias de inversión para 2008 .
Estas hipótesis no incumben a la Decisión presente , porque se refieren a eventos obviamente desconocidos en el momento en que se negoció y cerró el Acuerdo .
Por ejemplo , el porcentaje del 4,7 % en 2003 es la media para 2001 , 2002 y 2003 .
Por otra parte , el tipo medio calculado por Italia se basa en fondos procedentes de la emisión de bonos a 5-10-15-30 años , mientras que el tipo del Acuerdo incluye un componente a corto plazo .
Sobre la base de las condiciones de mercado actuales , Italia sostiene que el valor de esa transacción sería el Euribor a seis meses más un diferencial del 1 % a finales de 2005 , 0,40 % a finales de 2006 y 0,30 % en octubre de 2007 .
Antes de presentar un examen mucho más detallado del coste de oportunidad de la Obligación , [ … ] indica que el tipo de interés a corto plazo que PI tendría que pagar en el mercado a cambio del rendimiento pagado por el Tesoro ( una « operación a vencimiento fijo » ) es el Euribor a seis meses más un diferencial de 0,43 % .
Donde el tipo de interés de préstamo es la remuneración otorgada por el Tesoro a los fondos transferidos y el tipo de interés de depósito es el concedido por PI a los titulares de cuentas corrientes postales .
Buoni del tesoro poliennali ( BTP ) .
Buoni ordinari del Tesoro ( BOT ) .
El interés pagado durante 2004 fue de 1356000 millones EUR . Si la legislación vigente en 2004 se hubiera aplicado de nuevo en 2005 , el interés pagadero hubiera sido al menos superior en 150 millones EUR .
El servicio postal de cuentas corrientes se rige esencialmente por una ley de 1917 , publicada en la GURI 219 de 6.9.1917 , modificada por el Decreto Legislativo no 822 de 22 de noviembre de 1945 , publicado en la GURI 12 de 15.1.1946 .
Hasta 2003 esa legislación establecía que los fondos captados en las cuentas corrientes postales se depositaran en una cuenta corriente generadora de intereses del CDP a un tipo de interés igual al rendimiento medio anual recibido por el CDP del capital gestionado por él , menos 15 puntos básicos .
Estudio realizado por WIK Consult , Main Developments in the European Postal Sector , julio de 2004 .
Véase , en particular , el cuadro 5.1.6 « Distribución geográfica y objetivos de las empresas adquiridas por los Big Four » ( 1998 y años anteriores a junio de 2004 ) .
A pesar de los argumentos que presenta Italia , no hay razón alguna para limitar la evaluación a este respecto a los datos relativos al período 2001-2006 .
Aunque se podría estar de acuerdo en que la creación de la cuenta BancoPosta ha tenido un impacto significativo en los depósitos en las cuentas corrientes postales , e incluso en el modelo empresarial de las actividades financieras de PI , un prestatario privado habría considerado un plazo más largo .
El volumen total de negocio de la cuenta gestionada por separado Dinamica asciende a 120 millones EUR , mientras la cuenta de Posta Più sobrepasa los 6 500 millones EUR . Véanse también las cartas de [ … ] .
En aquellos momentos , sin embargo , las partes también sabían que desde 1997 los tipos de interés de CCT fueron más bajos que los de los BTP a 5 y 10 años , salvo en 1997 y 1998 .
Además , en el momento en el que se cerró el Acuerdo , en febrero de 2006 , los tipos de interés de 2005 ya se conocían .
Informe anual del balance de 2006 de CDP SA .
El informe anual de CDP SA de 2005 señala que « el efectivo de CDP SA está depositado en una cuenta corriente remunerada por el Tesoro del Estado Central no 29814 , llamada “ Cassa DP SA — gestione separata ” » .
El tipo de interés anual se calcula esencialmente como la media ponderada de los rendimientos anuales medios de los bonos del Tesoro plurianuales a 30 años [ 24 ] ( 80 % ) , bonos del Tesoro plurianuales a 10 años ( 10 % ) y bonos ordinarios del Tesoro a 12 meses [ 25 ] ( 10 % ) .
Antes de 2001 , las variaciones en las cantidades de los fondos depositados — incluida la significativa reducción que se produjo en la segunda mitad de la década de los noventa , especialmente entre 1996 y 1997 — se debieron en parte a la Ley no 662 de 23 de diciembre de 1996 , que impuso el cierre de las cuentas que el Tesoro había estado utilizando para pagar las pensiones del Estado ; esto generó una reducción de unos 11 000 millones EUR en los depósitos mantenidos el 1 de enero de 1997 .
Entre 1997 y 1999 , varios factores contribuyeron a la disminución de los depósitos .
La presente Decisión va a analizar estos aspectos uno por uno para poder después extraer una conclusión sobre la estructura y el monto de los tipos de interés asociados , de forma que se pueda cuantificar la diferencia entre los tipos que establece el Acuerdo y los tipos del prestatario privado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1304/2011 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2011
relativo a la retirada de la suspensión temporal del régimen libre de derechos para 2012 aplicable a la importación en la Unión Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega que resultan de la transformación de productos agrícolas regulados por el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2004/859 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo Bilateral de Libre Comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 3 ] , así como en el Protocolo 3 del Acuerdo EEE [ 4 ] , se fijan las condiciones comerciales para el intercambio de determinados productos agrícolas y productos agrícolas transformados entre las Partes Contratantes .
El Protocolo 3 del Acuerdo EEE , modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2004 [ 5 ] , establece la aplicación de un régimen libre de derechos a determinadas aguas con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizadas clasificadas con el código NC 22021000 y a determinadas bebidas no alcohólicas con adición de azúcar clasificadas con el código NC ex22029010 .
La aplicación del régimen libre de derechos para las aguas y otras bebidas en cuestión ha sido suspendida temporalmente para Noruega en virtud del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Reino de Noruega , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , aprobado por la Decisión 2004/854 / CE .
Con arreglo al punto IV del acta aprobada del Acuerdo , solo se permiten importaciones libres de derechos de mercancías procedentes de Noruega clasificadas con los códigos NC 22021000 y ex22029010 dentro de los límites de un contingente arancelario libre de derechos , mientras que las cantidades importadas fuera del contingente se gravan con un derecho .
De conformidad con el punto IV , tercer guión , última frase , del acta aprobada del Acuerdo , los productos en cuestión deben beneficiarse de un acceso ilimitado libre de derechos a la Unión Europea si no se ha agotado el contingente arancelario antes del 31 de octubre del año anterior .
Por lo tanto , es necesario retirar la suspensión temporal del régimen libre de derechos aplicado con arreglo al Protocolo no 2 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2012 , se retirará la suspensión temporal del régimen libre de derechos , aplicado con arreglo al Protocolo no 2 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega a las mercancías clasificadas con los códigos NC 22021000 ( agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada ) y ex22029010 [ las demás bebidas no alcohólicas con adición de azúcar ( sacarosa o azúcar invertido ) ] .
Las normas de origen aplicables mutuamente a las mercancías que figuran en el apartado 1 serán las establecidas en el Protocolo no 3 del Acuerdo bilateral de libre comercio entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 70 .
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 2 .
DO L 22 de 24.1.2002 , p. 37 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 30 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 72 .
DO L 341 de 23.12.2010 , p. 1 .
Según los datos facilitados a la Comisión , el 31 de octubre de 2011 no se había agotado el contingente anual correspondiente a 2011 para las aguas y bebidas en cuestión , abierto en virtud del Reglamento ( CE ) no 1248/2010 de la Comisión [ 7 ] .
Por consiguiente , los productos en cuestión deben beneficiarse de un acceso ilimitado libre de derechos a la Unión Europea entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 .
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2010
por la que se modifica , para adaptarlo al progreso científico y técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a una exención relativa a la aplicación del cadmio
[ notificada con el número C(2010 ) 1034 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Según la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe realizar cuantas modificaciones sean necesarias para adaptar al progreso científico y técnico la lista de las aplicaciones exentas de los requisitos dispuestos en el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Todavía no es factible , por motivos técnicos , sustituir el cadmio en diodos fotoemisores ( LED ) II-VI de conversión de color sin afectar gravemente al rendimiento .
Por consiguiente , deben eximirse de la prohibición determinados materiales y componentes que contienen cadmio .
No obstante , se están llevando a cabo tareas de investigación sobre la tecnología sin cadmio y debería haber sustitutivos en los próximos cuatro o cinco años , a más tardar .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/95 / CE en consecuencia .
La Comisión ha consultado a las partes interesadas , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 2002/95 / CE , se añade el punto 39 siguiente :
El cadmio en diodos fotoemisores ( LED ) II-VI de conversión de color ( < 10 μg de Cd por mm2 de superficie fotoemisora ) que se emplean en sistemas de iluminación o visualización de semiconductores , hasta el 1 de julio de 2014 . » .
Reglamento ( CE ) no 1550/2006 de la Comisión
de 17 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 20 de noviembre de 2009
relativa a la concesión de una ayuda pública por parte de las autoridades de la República de Polonia para la compra de tierras agrícolas entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la solicitud presentada el 28 de septiembre de 2009 por el Gobierno de la República de Polonia ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de septiembre de 2009 Polonia presentó al Consejo una solicitud de Decisión con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , párrafo tercero del Tratado , por la que se declare compatible con el mercado común el plan de la República de Polonia de conceder una ayuda pública a los agricultores polacos para la compra de tierras agrícolas .
La estructura de superficies desfavorable que presentan las explotaciones agrarias polacas , el bajo nivel de pagos directos que recibe Polonia , debido al mecanismo de introducción gradual previsto en el Acta de adhesión de 2003 , y la magnitud desproporcionadamente elevada de los insumos de mano de obra agraria en comparación con los beneficios , son factores que contribuyen a una renta agraria baja , que en 2008 se redujo aún más debido al descenso de los pagos a los productores tras la caída del 10 % del tipo de cambio del euro .
En 2009 , la intensificación de la recesión en la economía mundial motivada por la crisis económica ha tenido un efecto adverso en las explotaciones agrarias polacas , debido tanto a la ausencia de demanda como a la pronunciada caída de los precios de compra : los precios del trigo han bajado alrededor de un 45 % , y los del centeno alrededor de un 60 % , en relación con los niveles de marzo de 2008 , mientras que en julio de este año , el precio de la leche era inferior en un 9,5 % al de julio de 2008 .
Los precios de los insumos agrícolas , como fertilizantes , plaguicidas , piensos y combustible , han seguido aumentando en 2009 , lo que ha tenido repercusiones catastróficas en el nivel de vida de los productores agrarios .
Es posible que las condiciones sigan empeorando para muchas explotaciones polacas , con el consiguiente aumento del número de familias de agricultores en situación de riesgo de pobreza .
La situación de la renta de los agricultores en Polonia se ha visto agravada en 2009 por la pérdida — por un valor estimado de 240 millones de zlotys polacos ( PLN ) — de la producción de 130000 hectáreas de tierras agrícolas debido a las inundaciones en 11 ( de un total de 16 ) voivodatos .
Durante el primer trimestre del año 2009 , el desempleo rural creció en comparación con el año anterior , y existe el riesgo de que se mantenga esta tendencia .
Las ayudas públicas contribuirán a que los parados acometan actividades agrícolas , al permitirles adquirir tierras agrícolas .
También brindarán a los productores en régimen de semisubsistencia que ya no trabajan en relación de dependencia en sectores distintos de la agricultura la ocasión de mejorar la estructura de superficie de sus parcelas , a fin de proporcionarles una renta que les garantice un nivel de vida mínimo con su propia producción .
Asimismo , facilitarán la venta de tierras agrícolas que actualmente son propiedad de desempleados que necesitan capital para pasar al estatuto de trabajadores autónomos .
Desde 2007 , los precios de las tierras agrícolas en Polonia han venido aumentando de forma continuada y significativa .
A la vista de la carencia de capital de los agricultores , de los elevados tipos de interés de los préstamos comerciales para la compra de bienes raíces , incluidas las tierras agrícolas y solares para construir , y el endurecimiento de las exigencias de los bancos para conceder préstamos a los agricultores durante la actual crisis financiera , estos últimos , en especial los pequeños productores , tienen escasas perspectivas de obtener préstamos comerciales para inversiones como la compra de tierras agrícolas .
En agosto de 2009 , los tipos de interés de las líneas de crédito comerciales para la adquisición de bienes raíces oscilaba entre el 6,26 % y el 8,17 % anual .
Las ayudas públicas que se pretende conceder ascienden a 400 millones PLN , lo que debería permitir la venta de 600000 hectáreas de tierras agrarias en el período que va de 2010 a 2013 , con el fin de crear o de ampliar explotaciones agrarias que cumplan los requisitos para considerarse explotaciones familiares , es decir , de hasta 300 hectáreas .
El régimen debería permitir crear aproximadamente 24000 explotaciones agrarias de una superficie no inferior a la media de los voivodatos pertinentes .
Por lo que se refiere a las tierras propiedad de la reserva de tierras agrícolas de la Hacienda Pública , se aplicará un procedimiento de licitación .
La ayudas se concederán en forma de subvenciones del pago de intereses sobre los créditos , es decir , abonando la diferencia entre el tipo de interés anual que aplique el banco , que es de 1,5 veces el tipo de redescuento para las letras de cambio redescontadas por el Banco nacional de Polonia y el tipo real de interés pagado por el prestatario , que es del 2 % como mínimo .
La Comisión no ha iniciado hasta ahora ningún procedimiento ni adoptado una posición sobre la naturaleza y la compatibilidad de la ayuda .
Se dan , por lo tanto , circunstancias excepcionales que permiten considerar la citada ayuda compatible con el mercado común , con carácter excepcional , y en la medida estrictamente necesaria para limitar la magnitud de la pobreza rural en Polonia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considera compatible con el mercado común una ayuda excepcional de las autoridades polacas para la obtención de créditos destinados a la adquisición de tierras agrícolas , de un importe total máximo de 400 millones PLN concedida entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
El importe medio de la ayuda por explotación debería ser de unos 4500 EUR . El precio de las tierras que pueden optar a la ayuda no deberá ser superior al precio medio de mercado en los voivodatos correspondientes .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 50 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas . Prescripciones uniformes relativas a la homologación de las luces de posición delanteras , las luces de posición traseras , las luces de frenado , las luces indicadoras de dirección y los dispositivos de alumbrado de la placa posterior de matrícula de los vehículos de la categoría L
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 16 de la versión original del Reglamento . Fecha de entrada en vigor : 15 de julio de 2013
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcados
Homologación
Especificaciones generales
Intensidad de la luz emitida
Procedimiento de ensayo
Color de la luz emitida
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombre y dirección de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 : Ángulos horizontales ( h ) y verticales ( v ) mínimos de la distribución de la luz en el espacio
Anexo 2 : Comunicación relativa a la homologación ( o la denegación o retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de dispositivo con arreglo al Reglamento no 50
Anexo 3 : Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 4 : Mediciones fotométricas
Anexo 5 : Mediciones fotométricas del dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a las luces de posición delanteras , las luces de posición traseras , las luces de frenado , las luces indicadoras de dirección y los dispositivos de alumbrado de la placa posterior de matrícula de los vehículos de la categoría L [ 1 ] .
DEFINICIONES
Definiciones de términos :
Se aplicarán las definiciones recogidas en los Reglamentos nos 53 o 74 y en sus series de modificaciones vigentes en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
Por « luces de posición delanteras , luces de posición traseras , luces de frenado , luces indicadoras de dirección y dispositivos de alumbrado de la placa posterior de matrícula de tipos diferentes » se entenderá las luces que , en cada una de esas categorías , difieren en aspectos esenciales como :
el nombre comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de la luz , categoría de fuente luminosa , módulo de fuente luminosa , etc. ) .
Un cambio del color de la fuente luminosa o del color de cualquier filtro no constituye un cambio de tipo .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones del color de la luz emitida recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de modificaciones vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de filamento estándar ( patrones ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y su serie de modificaciones vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las fuentes luminosas de diodos emisores de luz ( LED ) estándar ( patrones ) y al Reglamento no 128 remitirán al Reglamento no 128 y su serie de modificaciones vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular del nombre comercial o la marca , o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud deberá indicarse :
los usos a los que está destinado el dispositivo presentado a homologación ;
en el caso de una luz de posición delantera , si está destinada a emitir luz blanca o amarillo auto ;
en el caso de una luz indicadora de dirección , la categoría ;
a elección del solicitante , si el dispositivo puede instalarse en el vehículo con distintas inclinaciones del eje de referencia con respecto a los planos de referencia del vehículo y al suelo o girar en torno a su eje de referencia o , en el caso de una luz de la placa posterior de matrícula , si el dispositivo puede instalarse en más de una posición o en un campo de posiciones en relación con el espacio que va a ocupar la placa de matrícula ; estas diferentes condiciones de instalación ( o diferentes posiciones ) deberán indicarse en el formulario de comunicación .
La solicitud de cada tipo de dispositivo deberá ir acompañada de :
dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo de dispositivo y en los que se muestren la posición o posiciones geométricas en las que puede montarse el dispositivo en el vehículo , el eje de observación que deberá tomarse como eje de referencia en los ensayos ( ángulo horizontal H = 0 ° , ángulo vertical V = 0 ° ) y el punto que deberá tomarse como centro de referencia en dichos ensayos ; los dibujos deberán mostrar asimismo la ubicación prevista de la marca de homologación y , en su caso , de los símbolos adicionales con relación al círculo de la marca de homologación ;
una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no recambiables , se indique , en particular :
las categorías de lámparas de filamento prescritas , que deberán corresponder a una de las indicadas en el Reglamento no 37 y su serie de modificaciones vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo ;
las categorías de fuentes luminosas de LED prescritas , que deberán corresponder a una de las indicadas en el Reglamento no 128 y su serie de modificaciones vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo ; o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa .
dos dispositivos .
MARCADOS
Los dispositivos presentados a homologación deberán llevar de manera claramente legible e indeleble los siguientes marcados :
el nombre comercial o la marca del solicitante ;
excepto en el caso de luces con fuentes luminosas no recambiables , un marcado claramente legible e indeleble que indique :
la categoría o categorías de fuentes luminosas prescritas ; o
Incluirán además un espacio de tamaño suficiente para la marca de homologación ( véase el punto 3.2.1 ) .
Las luces con fuentes luminosas no recambiables o módulos de fuente luminosa deberán llevar marcada la tensión asignada o el intervalo de tensiones , así como el vataje asignado .
Los módulos de fuente luminosa deberán llevar :
el nombre comercial o la marca del solicitante , marcados de forma claramente legible e indeleble ;
el marcado de homologación no tiene necesariamente que ser el mismo que el de la luz en la que se utilice el módulo , pero ambos deberán ser del mismo solicitante ;
el marcado de la tensión y el vataje asignados .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si las dos muestras de tipo de dispositivo presentadas con arreglo al apartado 3 cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Cuando dos o más luces formen parte del mismo dispositivo , la homologación solo se concederá si cada una de estas luces cumple los requisitos del presente Reglamento o de otro Reglamento .
Las luces que no cumplan ninguno de esos Reglamentos no deberán formar parte de dicho dispositivo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de dispositivo regulado por el presente Reglamento .
La concesión o la denegación de la homologación de un tipo de dispositivo con arreglo al presente Reglamento se comunicarán a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 2 y de un dibujo adjunto suministrado por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) y , si es posible , a escala 1:1 .
Todo dispositivo que sea conforme con un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá llevar en el espacio al que se refiere el punto 4.2 , además de los marcados contemplados en los puntos 4.1 y 4.3 , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra mayúscula « R » , un guion y el número de homologación ;
en el caso general de una luz indicadora de dirección , un número que indique la categoría 11 , 11a , 11b , 11c o 12 , junto al círculo conforme al punto 5.5.1 y en el lado opuesto al número de homologación ;
en el caso de un indicador de dirección que por un lado no alcance la intensidad luminosa mínima prescrita hasta un ángulo de H = 80 ° con arreglo al punto 7.7.1 , una flecha horizontal que apunte hacia el lado en el que se alcance la intensidad luminosa mínima conforme al punto 7.7.1 hasta un ángulo de 80 ° como mínimo ;
si se trata de luces de posición delanteras o traseras cuyos ángulos de visibilidad sean asimétricos en relación con el eje de referencia en sentido horizontal , una flecha que apunte hacia el lado en el que se cumplan las especificaciones fotométricas hasta un ángulo de H = 80 ° .
Si se ha comprobado que un dispositivo cumple los requisitos de varios Reglamentos , podrá colocarse una sola marca de homologación consistente en un círculo conforme al punto 5.5.1 , los números de homologación y los símbolos adicionales que correspondan a cada Reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
El tamaño de los componentes de esta marca de homologación única no deberá ser inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas establecidas en un Reglamento conforme al cual se haya concedido la homologación .
La marca de homologación contemplada en el apartado 5.5 deberá ser claramente legible e indeleble .
Podrá colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del dispositivo que emita la luz .
En cualquier caso , el marcado deberá ser visible cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo o cuando se abra una pieza móvil , como puede ser un asiento o una tapadera .
El anexo 3 presenta un ejemplo de marca de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Todo dispositivo deberá ser conforme con las especificaciones del presente Reglamento .
Los dispositivos deberán diseñarse y fabricarse de forma que , en condiciones normales de utilización , y a pesar de la vibración a la que puedan estar sometidos , siga estando asegurado su buen funcionamiento y conserven las características prescritas por el presente Reglamento .
Estarán permitidas las luces de posición recíprocamente incorporadas con otra función que utilicen una fuente luminosa común y estén diseñadas para funcionar permanentemente con un sistema adicional que regule la intensidad de la luz emitida .
Sin embargo , en el caso de una luz de posición trasera recíprocamente incorporada con una luz de frenado , el dispositivo deberá :
o bien formar parte de un conjunto compuesto de fuentes luminosas múltiples ;
o bien estar destinado a ser utilizado en un vehículo equipado con un sistema de detección de averías para dicha función .
En cualquiera de los dos casos , deberá incluirse una nota en el documento de comunicación .
En el caso de fuentes luminosas recambiables :
Podrá utilizarse cualquier categoría de fuente luminosa homologada con arreglo al Reglamento no 37 o al Reglamento no 128 , a condición de que no se incluya ninguna restricción de uso en el Reglamento no 37 o el Reglamento no 128 ni en sus respectivas series de modificaciones vigentes en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
El dispositivo deberá estar diseñado de manera que la fuente luminosa solo pueda instalarse en la posición correcta .
El soporte de la fuente luminosa deberá ser conforme con las características expuestas en la publicación de la CEI no 60061 .
Es de aplicación la ficha de datos del soporte correspondiente a la categoría de fuente luminosa utilizada .
En el caso de lámparas de filamento recambiables :
Podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de filamento homologada con arreglo al Reglamento no 37 , a condición de que no se incluya ninguna restricción de uso en dicho Reglamento ni en su serie de modificaciones vigente en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
El dispositivo deberá estar diseñado de manera que la lámpara de filamento solo pueda instalarse en la posición correcta .
El soporte de la lámpara de filamento deberá ser conforme con las características expuestas en la publicación de la CEI no 60061 .
Es de aplicación la ficha de datos del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de filamento utilizada .
INTENSIDAD DE LA LUZ EMITIDA
En el eje de referencia , la intensidad de la luz emitida por cada uno de los dos dispositivos deberá ser por lo menos igual a los valores mínimos y no superar los valores máximos del cuadro que figura a continuación .
Los valores máximos indicados no deberán sobrepasarse en ninguna dirección .
máx . ( cd )
Luz de posición trasera
Luz de posición delantera
Luces de posición delanteras incorporadas en el faro
Luz de frenado
Luces indicadoras de dirección
de la categoría 11 ( véase el anexo 1 )
de la categoría 11a ( véase el anexo 1 )
de la categoría 11b ( véase el anexo 1 )
de la categoría 11c ( véase el anexo 1 )
de la categoría 12 ( véase el anexo 1 )
Fuera del eje de referencia y en el interior de los campos angulares definidos en los diagramas del anexo 1 , la intensidad de la luz emitida , en cada una de las direcciones correspondientes a los puntos del cuadro de distribución de la luz del anexo 4 , no deberá ser inferior al producto de los mínimos indicados en los puntos 7.1 a 7.4 y del porcentaje indicado en dicho cuadro para la dirección en cuestión .
En el caso de una luz única que contenga más de una fuente luminosa :
la luz deberá cumplir los requisitos de intensidad mínima en caso de fallo de cualquiera de las fuentes luminosas ;
cuando estén iluminadas todas las fuentes luminosas , la intensidad máxima de un conjunto de dos luces se obtendrá multiplicando por 1,4 el valor prescrito para una luz única en los puntos 7.1 a 7.4 ;
se considera que todas las fuentes luminosas que estén conectadas en serie constituyen una única fuente luminosa .
No obstante lo dispuesto en el punto 7.1 , en el caso de luces de posición traseras recíprocamente incorporadas con luces de frenado se permitirá una intensidad luminosa máxima de 60 cd por debajo de un plano que forme un ángulo de 5 ° hacia abajo con el plano horizontal .
Además :
en toda la superficie de los campos definidos en el anexo 1 , la intensidad de la luz emitida deberá ser , como mínimo , de 0,05 cd , en el caso de luces de posición , y de 0,3 cd , en el caso de luces de frenado y luces indicadoras de dirección ;
si una luz de posición está agrupada o recíprocamente incorporada con una luz de frenado , la razón entre las intensidades luminosas realmente medidas de las dos luces encendidas simultáneamente y la intensidad de la luz de posición trasera encendida sola deberá ser por lo menos de 5:1 en los once puntos de medición indicados en el anexo 4 y situados en el campo delimitado por las rectas verticales que pasan por 0 ° V / ± 10 ° H y las rectas horizontales que pasan por ± 5 ° V / 0 ° H del cuadro de distribución de la luz ;
si la luz de posición trasera , la luz de frenado o ambas contienen más de una fuente luminosa y se consideran una luz única , según el punto 7.5.2 , los valores que deben considerarse son los obtenidos con todas las fuentes luminosas en funcionamiento ;
deberá observarse lo dispuesto en el punto 2.2 del anexo 4 sobre las variaciones de intensidad locales .
En general , las intensidades se medirán con la fuente o fuentes luminosas encendidas continuamente .
En el caso de luces que vayan a funcionar de forma intermitente , deberán tomarse las precauciones necesarias para evitar el sobrecalentamiento del dispositivo .
Dependiendo de cómo esté fabricado el dispositivo , por ejemplo si se utilizan LED o si es necesario tomar precauciones para evitar el sobrecalentamiento , estará permitido medir las luces en modo intermitente .
Para ello se encenderá y apagará con una frecuencia de f = 1,5 ± 0,5 Hz y una anchura de impulso superior a 0,3 s , medida al 95 % de la intensidad luminosa máxima .
Las lámparas de filamento recambiables deberán emitir el flujo luminoso de referencia mientras estén encendidas .
En todos los demás casos , la tensión exigida en el punto 8.1 deberá subir y bajar en menos de 0,01 s ; no se permitirán sobremodulaciones .
En el caso de mediciones realizadas en modo intermitente , la intensidad luminosa que se indique deberá corresponder a la intensidad máxima .
En el anexo 4 , al que se hace referencia en el punto 7.5 , se precisan los métodos de medición que deberán utilizarse .
El dispositivo de alumbrado de la placa posterior de matrícula deberá cumplir las especificaciones que figuran en el anexo 5 .
Valores máximos de luces indicadoras de dirección delanteras
En el caso de dispositivos de las categorías 11 y 11a , la intensidad de la luz emitida fuera de la zona definida por los puntos de medición ± 10 ° H y ± 10 ° V ( campo 10 ° ) no deberá sobrepasar los valores siguientes :
Categoría de luz indicadora de dirección
Valores máximos en cd fuera del campo 10 °
Luz única
Luz única con más de una fuente luminosa
Entre los límites del campo 10 ° ( ± 10 ° H y ± 10 ° V ) y el campo 5 ° ( ± 5 ° H y ± 5 ° V ) , los valores máximos admisibles de las intensidades se aumentan linealmente hasta los valores indicados en los puntos 7.4.1 y 7.4.1.1 .
En el caso de dispositivos de las categorías 11b y 11c , la intensidad de la luz emitida fuera de la zona definida por los puntos de medición ± 15 ° H y ± 15 ° V ( campo 15 ° ) no deberá sobrepasar los valores siguientes :
Valores máximos en cd fuera del campo 15 °
Entre los límites del campo 15 ° ( ± 15 ° H y ± 15 ° V ) y el campo 5 ° ( ± 5 ° H y ± 5 ° V ) , los valores máximos se aumentan linealmente hasta los valores indicados en los puntos 7.4.1.2 y 7.4.1.3 .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Todas las mediciones fotométricas y colorimétricas deberán realizarse con una fuente luminosa estándar no coloreada o coloreada de la categoría prescrita para el dispositivo , alimentada :
en el caso de lámparas de filamento , con la tensión necesaria para emitir el flujo luminoso de referencia exigido para esa categoría de lámpara de filamento ;
en el caso de luces con fuentes luminosas no recambiables , con una tensión de 6,75 V y 13,5 V respectivamente ;
en el caso de un sistema que utilice un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa que forme parte de la luz [ 3 ] , aplicando en los bornes de entrada de la luz la tensión declarada por el fabricante o , si esta no se ha indicado , una tensión de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente ;
en el caso de un sistema que utilice un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa que no forme parte de la luz , aplicando en los bornes de entrada de la luz la tensión declarada por el fabricante .
El laboratorio de ensayo exigirá al fabricante el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa necesario para alimentar la fuente luminosa y las funciones aplicables .
La tensión aplicable a la luz deberá indicarse en el formulario de comunicación del anexo 2 .
Deberán determinarse los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa .
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
Las luces de frenado y las luces de posición traseras deberán emitir luz roja , mientras que las luces de posición delantera podrán emitir luz blanca o amarillo auto y las luces indicadoras de dirección deberán emitir luz amarillo auto .
Para medir el color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de la luz definida en el punto 2 del anexo 4 , deberá seguirse el procedimiento de ensayo descrito en el apartado 8 del presente Reglamento .
Fuera de dicho campo no deberá observarse ninguna variación nítida del color .
No obstante , en el caso de luces equipadas con fuentes luminosas no recambiables ( lámparas de filamento y otras ) , conviene que las características colorimétricas se verifiquen con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en las letras pertinentes del punto 8.1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo dispositivo que lleve una marca de homologación prescrita por el presente Reglamento deberá ser conforme con el tipo homologado y con los requisitos del presente Reglamento .
No obstante , en el caso de un dispositivo tomado al azar de la producción en serie , los requisitos en cuanto a las intensidades mínima y máxima de la luz emitida ( medidas con una fuente luminosa estándar según el apartado 8) deberán equivaler , como mínimo , al 80 % de los valores mínimos especificados y no exceder del 120 % de los valores máximos permitidos .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida a un dispositivo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen las condiciones anteriormente expuestas .
En caso de que una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación al final de la cual figure , en caracteres grandes , la anotación « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » , firmada y fechada .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un dispositivo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará de ello a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación al final de la cual figure , en caracteres grandes , la anotación « CESE DE LA PRODUCCIÓN » , firmada y fechada .
NOMBRE Y DIRECCIÓN DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas el nombre y la dirección de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo que concedan la homologación y a las cuales deban remitirse los formularios , expedidos en otros países , que certifiquen la concesión , denegación o retirada de la homologación .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Dispositivos no equipados con lámparas de filamento
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al mismo en su versión modificada por el suplemento 4 .
Transcurridos treinta y seis meses desde la entrada en vigor del suplemento 4 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones únicamente cuando los tipos de dispositivos indicados en el punto 14.1 cumplan los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 4 .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de homologaciones conforme al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 3 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a los tipos de dispositivos indicados en el punto 14.1 que cumplan los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por el suplemento 3 , durante un período de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 .
Instalación en un vehículo de los dispositivos indicados en el punto 14.1
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación en un vehículo de los dispositivos indicados en el punto 14.1 , homologados con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 3 , durante un período de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán permitiendo la instalación en un vehículo de los dispositivos indicados en el punto 14.1 , homologados con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 3 , durante un período de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 .
Una vez expirado un período de cuarenta y ocho meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de los dispositivos indicados en el punto 14.1 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por el suplemento 4 , en vehículos nuevos cuya homologación , individual o de tipo , se haya concedido más de veinticuatro meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 .
Una vez expirado un período de sesenta meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán prohibir la instalación de los dispositivos indicados en el punto 14.1 que no cumplan los requisitos del presente Reglamento , en su versión modificada por el suplemento 4 , en vehículos nuevos matriculados por primera vez más de sesenta meses después de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
Los números distintivos de las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend . 1 .
A efectos del presente Reglamento , « que forme parte de la luz » significa que esté físicamente integrada en el cuerpo de la luz o que , siendo externa , separada o no , sea suministrada por el fabricante como parte del sistema de la luz .
El funcionamiento y las condiciones de instalación de estos sistemas adicionales se definirán mediante disposiciones especiales .
ANEXO 1
ÁNGULOS HORIZONTALES ( H ) Y VERTICALES ( V ) MÍNIMOS DE LA DISTRIBUCIÓN DE LA LUZ EN EL ESPACIO
LUCES DE POSICIÓN DELANTERAS
Luces de posición delanteras ( para una pareja de luces )
LUCES DE POSICIÓN TRASERAS
Luces de posición traseras ( para una pareja de luces )
LUCES INDICADORAS DE DIRECCIÓN DE LAS CATEGORÍAS 11 , 11a , 11b , 11c Y 12
Ángulos horizontales mínimos de distribución de la luz en el espacio
Categorías 11 , 11a , 11b y 11c Luces indicadoras de dirección de la parte delantera del vehículo
Categoría 11 para uso a una distancia del faro de haz de cruce no inferior a 75 mm
Categoría 11a para uso a una distancia del faro de haz de cruce no inferior a 40 mm
Categoría 11b para uso a una distancia del faro de haz de cruce no inferior a 20 mm
Categoría 11c para uso a una distancia del faro de haz de cruce no inferior a 20 mm
LUCES DE FRENADO
ANEXO 2
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
expedida por :
Nombre de la Administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de luces de posición delanteras , luces de posición traseras , luces de frenado , luces indicadoras de dirección y dispositivos de alumbrado de la placa posterior de matrícula para ciclomotores , motocicletas y vehículos asimilados con arreglo al Reglamento no 50
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre comercial o marca del dispositivo : …
Nombre dado por el fabricante al tipo de dispositivo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado a homologación el : …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta levantada por dicho servicio : …
Número del acta levantada por dicho servicio : …
Breve descripción : ( 3 )
Por categoría de luz : …
Color de la luz emitida : rojo / blanco / amarillo auto ( 2 )
Número y categoría de las fuentes luminosas : …
Módulo de fuente luminosa : sí / no ( 2 )
Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa : …
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas , de haberlas :
Aplicación de un mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa / control de intensidad variable :
que forme parte de la luz : sí / no / no procede ( 2 )
que no forme parte de la luz : sí / no / no procede ( 2 )
Tensiones de entrada suministradas por el mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa / control de intensidad variable : …
Fabricante y número de identificación del mecanismo electrónico de control de la fuente luminosa / control de la intensidad variable ( cuando el mecanismo de control de la fuente luminosa forme parte de la luz , pero no esté integrado en el cuerpo de la luz ): …
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , que pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido , extendido , denegado o retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no corresponda .
En relación con luces de alumbrado y señalización luminosa , podrá redactarse un único formulario cuando se homologue un conjunto compuesto de varias luces designado por un número único .
Bastará con indicar :
en el encabezamiento , los nombres de las luces de que se trate ;
los números de los distintos reglamentos pertinentes .
En este caso , el punto » Breve descripción « se cumplimentará en forma de un anexo que contenga la siguiente información con respecto a cada luz , según proceda :
número y categoría de las fuentes luminosas ;
tensión asignada ;
categoría del dispositivo ;
color de la luz emitida .
ANEXO 3
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
( véase el punto 5.3 del presente Reglamento )
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es una luz indicadora de dirección de la categoría 11 homologada en los Países Bajos ( E 4 ) con el número 00243 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del Reglamento no 50 en su forma original .
Con respecto a una luz indicadora de dirección , la flecha indica que la distribución luminosa es asimétrica en un plano horizontal y que los valores fotométricos exigidos se cumplen hasta un ángulo de 80 ° hacia la derecha , con el dispositivo visto en sentido opuesto a la luz emitida .
Módulos de fuente luminosa
El módulo de fuente luminosa que lleva este código de identificación ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E 3 ) con el número de homologación 17325 .
Nota :
El número de homologación deberá ponerse junto al círculo y encima , debajo , a la izquierda o la derecha de la letra « E » . Los dígitos del número de homologación deben constar en el mismo lado de la letra « E » y estar orientados en el mismo sentido .
Debe evitarse el uso de números romanos como números de homologación , para impedir que se confundan con otros símbolos .
ANEXO 4
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
MÉTODOS DE MEDICIÓN
Al efectuarse las mediciones fotométricas , deberán evitarse las reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas deberán efectuarse de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición deberá ser tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición deberá ser tal que la apertura angular del receptor , vista desde el centro de referencia de la luz , esté comprendida entre 10 ' y 1 ° ;
el requisito sobre intensidad respecto de una dirección de observación determinada se considerará satisfecho si se cumple en una dirección que no se desvíe más de 15 ' de la dirección de observación .
En caso de que el dispositivo pueda instalarse en el vehículo en más de una posición , o en un campo de posiciones distintas , deberán repetirse las mediciones fotométricas con cada posición o con las posiciones extremas del campo del eje de referencia especificado por el fabricante .
CUADRO NORMALIZADO DE DISTRIBUCIÓN DE LA INTENSIDAD LUMINOSA
Los valores del cuadro indican , en relación con las diversas direcciones de medición , las intensidades mínimas en porcentaje del mínimo exigido en el eje para cada luz ( en la dirección H = 0 ° y V = 0 ° ) .
Dentro del campo de distribución de la luz del punto 2 , representado esquemáticamente como una cuadrícula , la luz debe presentar una pauta sustancialmente uniforme , de modo que la intensidad luminosa en cada dirección de una parte del campo formado por las líneas de la cuadrícula satisfaga por lo menos el menor de los valores porcentuales mínimos indicados en las líneas de la cuadrícula que rodean la dirección en cuestión .
CONDICIONES DE ENSAYO
El rendimiento fotométrico se comprobará como sigue .
Fuentes luminosas no recambiables ( lámparas de filamento y otras )
Con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con la letra pertinente del punto 8.1 del presente Reglamento .
Fuentes luminosas recambiables
Con fuentes luminosas de 6,75 V o 13,5 V , los valores de intensidad luminosa obtenidos deberán corregirse .
En el caso de lámparas de filamento , el factor de corrección es la razón entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V o 13,5 V ) .
En el caso de fuentes luminosas de LED , el factor de corrección es la razón entre el flujo luminoso objetivo y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V o 13,5 V ) .
Los flujos luminosos reales de cada fuente luminosa utilizada no deberán apartarse más de un ± 5 % del valor medio .
Alternativamente , y solo en el caso de lámparas de filamento , podrá emplearse una misma lámpara de filamento estándar en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
Si se trata de luces de señalización , excepto las equipadas con lámparas de filamento , las intensidades luminosas medidas después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento deberán cumplir los requisitos mínimos y máximos ; las luces indicadoras de dirección deberán funcionar en modo intermitente ( f = 1,5 Hz , factor de utilización del 50 % ) .
La distribución de la intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa después de treinta minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de las intensidades luminosas medidas en HV después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento .
ANEXO 5
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS DEL DISPOSITIVO DE ALUMBRADO DE LA PLACA POSTERIOR DE MATRÍCULA
ESPACIO QUE HA DE ILUMINARSE
Los dispositivos podrán ser de las categorías 1 o 2 .
Los dispositivos de la categoría 1 deberán estar diseñados para iluminar un espacio de por lo menos 130 × 240 mm , y los de la categoría 2 , un espacio de por lo menos 200 × 280 mm .
COLOR DE LA LUZ
La luz del dispositivo de alumbrado deberá ser lo suficientemente incolora para no modificar sensiblemente el color de la placa posterior de matrícula .
ÁNGULO DE INCIDENCIA
El fabricante del dispositivo de alumbrado deberá especificar una o más posiciones , o un campo de posiciones , en las que deba instalarse el dispositivo con relación al espacio destinado a la placa posterior de matrícula ; cuando la luz se coloque en la posición o posiciones especificadas por el fabricante , el ángulo de incidencia de la luz sobre la superficie de la placa no excederá de 82 ° en ninguno de los puntos de la superficie que deba iluminarse , ángulo que se medirá desde el punto medio del extremo de la superficie iluminante del dispositivo que esté más apartado de la superficie de la placa .
Cuando exista más de un dispositivo de alumbrado , el anterior requisito se aplicará únicamente a la parte de la placa que vaya a ser iluminada por el dispositivo correspondiente .
El dispositivo deberá estar diseñado de forma que no se emita ninguna luz directamente hacia atrás , con excepción de una luz roja si el dispositivo está combinado o agrupado con una luz trasera .
PROCEDIMIENTO DE MEDICIÓN
La luminancia se medirá sobre una superficie incolora difusa con un factor de reflexión difusa conocido [ 1 ] .
Su centro se situará en el centro de las posiciones de los puntos de medición . La superficie incolora difusa se situará en la posición ocupada normalmente por la placa de matrícula y 2 mm por delante de su soporte .
La luminancia deberá medirse perpendicularmente al plano de la superficie incolora difusa , con una tolerancia de 5 ° en cada dirección , en los puntos indicados en el punto 5 del presente anexo , cada uno de los cuales representa una zona circular de 25 mm de diámetro .
La luminancia obtenida se corregirá en función del factor de reflexión difusa de 1,0 .
Si se trata de un dispositivo de alumbrado no equipado con lámparas de filamento , los valores de luminancia medidos después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento deberán cumplir los requisitos mínimos .
La distribución de la luminancia después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la luminancia después de treinta minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de los valores de luminancia medidos en un punto después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento .
CARACTERÍSTICAS FOTOMÉTRICAS
En cada uno de los puntos de medición que se muestran a continuación , la luminancia B no deberá ser inferior a 2 cd / m2 .
Figura 1
Puntos de medición para la categoría 1
Figura 2
Puntos de medición para la categoría 2
El gradiente de la luminancia entre los valores B1 y B2 , medidos en dos puntos cualesquiera 1 y 2 elegidos entre los puntos antes mencionados , no deberá exceder de 2 × B0 / cm , siendo B0 la luminancia mínima obtenida en los diversos puntos de medición , es decir :
distancia 1
2 en cm
Publicación no 17-1970 de la CIE , punto 45-20-040 .
Pasa por el centro de referencia .
V = + 15 ° / – 10 °
La dirección H = 0 ° y V = 0 ° corresponde al eje de referencia ( en el vehículo , esta dirección es horizontal , paralela al plano longitudinal mediano del vehículo y orientada en el sentido de visibilidad exigido ) .
el código de identificación específico del módulo , marcado de forma claramente legible e indeleble ; este código de identificación específico estará formado por las letras iniciales « MD » , de « módulo » , seguidas del marcado de homologación sin el círculo prescrito en el punto 5.5.1 y , en caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , seguidas de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a los que se refiere el punto 3.2.1 ;
mín . ( cd )
en el caso de fuentes luminosas de LED , con una tensión de 6,75 V o 13,5 V ; el valor de flujo luminoso obtenido deberá corregirse ; el factor de corrección es la razón entre el flujo luminoso objetivo y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ;
La superficie incolora difusa deberá tener el mismo tamaño que la placa de matrícula o una dimensión que exceda de un punto de medición .
Corrección de errores de la Decisión 2008/649 / CE de la Comisión , por la que se acepta el compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Rusia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 213 de 8 de agosto de 2008 )
En la página 41 , en el cuadro del artículo 1 :
en lugar de :
« Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company « Eurochem » , miembro del grupo de empresas Eurochem , Moscú , Rusia , para mercancías producidas por su empresa vinculada OJSC NAK Azot , Novomoskovsk , Rusia , o por su empresa vinculada OJSC Nevinnomyssky Azot , Nevinnomyssk , Rusia , ya sea vendidas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad , o bien las mismas mercancías vendidas por Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad » ,
léase :
« Producido por Open Joint Stock Company ( OJSC ) « Azot » , Novomoskovsk , Rusia , u Open Joint Stock Company ( OJSC ) « Nevinnomyssky Azot » , Nevinnomyssk , Rusia , ya sea vendidas directamente al primer cliente independiente en la Comunidad o por Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza o por medio de Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company « Eurochem » , Moscú , Rusia y Eurochem Trading GmbH , Zug , Suiza , al primer cliente independiente en la Comunidad » .
Decisión de la Comisión
de 24 de septiembre de 2007
relativa a la vacunación de urgencia , en Italia , de las aves de corral contra la gripe aviar de baja patogenicidad
[ notificada con el número C(2007 ) 4393 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/94 / CE establece las medidas mínimas de lucha que deben aplicarse en caso de un foco de gripe aviar en aves de corral u otras aves cautivas .
Conforme a la Decisión 2005/926 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 , sobre la introducción de medidas suplementarias para controlar las infecciones de gripe aviar de baja patogenicidad en Italia y por la que se deroga la Decisión 2004/666 / CE [ 2 ] , dicho país llevó a cabo una vacunación contra la gripe aviar de baja patogenicidad hasta finales de 2006 .
Desde mayo de 2007 , se han producido focos de gripe aviar de baja patogenicidad en algunas partes del norte de Italia y se han adoptado medidas de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE para controlar la propagación del virus .
En julio y agosto de 2007 se ha observado un aumento de los focos de gripe aviar de baja patogenicidad , en particular del subtipo H7 y siguen detectándose otros focos de dicha enfermedad .
Se ha informado sobre un pequeño número de focos causados por el subtipo H5 de la gripe aviar de baja patogenicidad .
En sus dictámenes científicos sobre el uso de la vacunación para controlar la gripe aviar publicados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria en 2005 [ 3 ] y 2007 [ 4 ] , el Grupo de Trabajo de Sanidad Animal y Bienestar de los Animales declaró que la vacunación de urgencia y preventiva contra la gripe aviar es una herramienta valiosa para complementar las medidas de control de dicha enfermedad .
Los focos de gripe aviar de baja patogenicidad en Italia afectan a una zona densamente poblada de aves de corral y la situación epidemiológica sigue evolucionando .
Las autoridades italianas han efectuado una evaluación del riesgo y han identificado un riesgo particular de que el virus siga propagándose en las zonas afectadas .
Por ello , mediante carta con fecha de 7 de septiembre de 2007 , Italia presentó un plan de vacunación de urgencia para que la Comisión diese su aprobación .
La Comisión ha estudiado dicho plan junto con Italia y considera que cumple las disposiciones comunitarias pertinentes .
Habida cuenta del desarrollo de la situación epidemiológica en Italia , conviene aprobar el plan de vacunación de urgencia presentado por Italia para complementar las medidas de control adoptadas por dicho Estado miembro e introducir determinadas restricciones en los desplazamientos de aves de corral , huevos para incubar de aves de corral , pollitos de un día y determinados productos de las aves de corral .
Según el plan de vacunación , Italia pretende vacunar determinadas categorías de aves de corral siguiendo la estrategia de Diferenciación de los Animales Infectados y de los Animales Vacunados ( DIVA ) , que utiliza tanto vacunas monovalentes dirigidas contra el virus de la gripe aviar del subtipo H7 como vacunas bivalentes contra los subtipos H7 y H5 .
Sólo deben emplearse vacunas autorizadas de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 5 ] , o con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 6 ] .
Además , debe efectuarse la vigilancia y el seguimiento de manadas de aves de corral vacunadas y no vacunadas , conforme a lo dispuesto en el plan de vacunación de urgencia .
Las medidas previstas en la Decisión 2005/926 / CE ya no son apropiadas y , por tanto , dicha Decisión debe derogarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas que deben aplicarse en Italia , donde se realiza la vacunación de urgencia en determinadas explotaciones de aves de corral con un riesgo particular de introducción de la gripe aviar , incluidas determinadas restricciones a los desplazamientos y el envío de aves de corral , huevos para incubar de aves de corral , polluelos de un día , y determinados productos derivados de los mismos .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de las medidas adoptadas por Italia de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE para controlar los focos de gripe aviar de baja patogenicidad .
Artículo 2
Plan de vacunación de urgencia
Se aprueba el plan de vacunación de urgencia contra la gripe aviar de baja patogenicidad en Italia que dicho país presentó a la Comisión el 7 de septiembre de 2007 ( « el plan de vacunación de urgencia » ) .
Italia llevará a cabo el plan de vacunación de urgencia en las zonas enumeradas en el anexo I ( « la zona de vacunación de urgencia » ) .
Asimismo , velará por que el plan de vacunación de urgencia se aplique efectivamente .
La Comisión publicará el plan de vacunación de urgencia en su sitio web .
Artículo 3
Vacunas que deben utilizarse
Italia velará por que las aves de corral sean vacunadas conforme al plan de vacunación de urgencia con uno de los siguientes tipos de vacuna autorizados con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE o el Reglamento ( CE ) no 726/2004 :
una vacuna heteróloga inactivada del subtipo H7 de la gripe aviar ; o
una vacuna heteróloga bivalente inactivada que contenga los subtipos H5 y H7 de la gripe aviar .
Artículo 4
Restricciones a los desplazamientos de aves de corral
La autoridad competente velará por que las aves de corral procedentes u originarias de explotaciones de Italia donde se haya efectuado una vacunación de urgencia ( « las explotaciones de vacunación de urgencia » ) no se desplacen a otras partes de Italia o se envíen a otros Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las aves de corral destinadas al sacrificio procedentes u originarias de explotaciones de vacunación de urgencia podrán desplazarse a otras partes de Italia o enviarse a otros Estados miembros , en caso de que las aves de corral sean originarias de manadas que :
antes de la carga hayan sido examinadas , con resultados favorables conforme al punto 1 del anexo II , y
se envíen a un matadero :
situado en Italia y sean sacrificadas inmediatamente después de su llegada ; o
situado en otro Estado miembro , previo acuerdo del Estado miembro de destino , y sean sacrificadas inmediatamente después de la llegada .
Artículo 5
Restricciones a los desplazamientos de huevos para incubar de aves de corral
La autoridad competente velará por que los huevos para incubar de aves de corral procedentes u originarias de explotaciones de vacunación de urgencia se desplacen a otras partes de Italia o se envíen a otros Estados miembros sólo en caso de que los huevos para incubar :
sean originarios de manadas que hayan sido examinadas con resultados favorables conforme al punto 2 del anexo II ;
hayan sido desinfectados , antes de desplazarse o enviarse , siguiendo un método autorizado por la autoridad competente ;
sean transportados directamente a la incubadora de destino ;
se pueda establecer su trazabilidad en la incubadora .
Artículo 6
Restricciones a los desplazamientos de polluelos de un día
La autoridad competente velará por que los polluelos de un día procedentes u originarios de explotaciones de vacunación de urgencia se desplacen a otras partes de Italia o se envíen a otros Estados miembros , sólo en caso de que los polluelos de un día :
sean originarios de huevos para incubar de aves de corral que cumplan lo dispuesto en el artículo 5 ;
estén situados en un gallinero o una nave donde no haya otras aves de corral residentes .
Artículo 7
Certificado sanitario para el comercio intracomunitario de los envíos de aves de corral , huevos para incubar de aves de corral y polluelos de un día
La autoridad competente velará por que los certificados sanitarios para el comercio intracomunitario de aves de corral , huevos para incubar de aves de corral y polluelos de un día procedentes u originarios de Italia incluyan la indicación :
« Las condiciones zoosanitarias de esta partida se ajustan a lo dispuesto en la Decisión 2007/638 / CE » .
Artículo 8
Restricciones a los desplazamientos de huevos de mesa
La autoridad competente velará por que los huevos de mesa procedentes u originarios de explotaciones de vacunación de urgencia se desplacen a otras partes de Italia o se envíen a otros Estados miembros sólo en caso de que los huevos :
se transporten directamente a :
un centro de embalaje designado por la autoridad competente , y estén embalados con embalajes desechables y cumplan las medidas de bioseguridad exigidas por la autoridad competente , o
un establecimiento de fabricación de ovoproductos , como figura en el anexo III , sección X , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , donde se manipularán y tratarán con arreglo al anexo II , capítulo XI , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Artículo 9
Restricciones a los desplazamientos de carne de aves de corral , carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos a base de carne de aves de corral o que contengan dicha carne
La autoridad competente velará por que la carne de aves de corral procedente u originaria de explotaciones de vacunación de urgencia se desplacen a otras partes de Italia o se envíen a otros Estados miembros sólo en caso de que la carne :
se obtenga de aves de corral que cumplan el artículo 4 ;
se produzca conforme a lo dispuesto en el anexo II y en el anexo III , secciones II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y se haya sometido a control conforme al anexo I , secciones I , II y III , y sección IV , capítulos V y VII , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
La autoridad competente velará por que la carne picada , los preparados de carne , la carne separada mecánicamente y los productos cárnicos a base de carne de aves de corral o que contengan dicha carne , procedentes u originarios de explotaciones de vacunación de urgencia se desplacen a otras partes de Italia o se envíen a otros Estados miembros sólo en caso de que tales productos se produzcan :
a partir de carne que cumpla el apartado 1 ;
conforme al anexo III , secciones V y VI , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 10
Seguimiento y vigilancia
Tal y como se establece en el plan de vacunación de urgencia , se efectuarán un seguimiento y una vigilancia de las manadas de aves de corral vacunadas y sin vacunar .
Artículo 11
Informes
Italia presentará a la Comisión un informe preliminar sobre la aplicación del plan de vacunación de urgencia a más tardar el 1 de noviembre de 2007 y , posteriormente , presentará informes trimestrales en el plazo de un mes a partir del final de cada trimestre .
La Comisión se asegurará de que el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal esté al corriente de dichos informes .
Artículo 12
Revisión de las medidas
Las medidas previstas en la presente Decisión se revisarán en función de la evolución de la situación epidemiológica en Italia y de la nueva información de que se vaya disponiendo .
Artículo 13
Derogaciones
Queda derogada la Decisión 2005/926 / CE .
Artículo 14
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable del 24 de septiembre de 2007 al 31 de marzo de 2008 .
Artículo 15
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 60 .
EFSA Journal ( 2005 ) 266 , pp . 1-21 ; Animal health and welfare aspects of Avian Influenza .
EFSA Journal ( 2007 ) 489 , dictamen científico « Vaccination against avian influenza of H5 and H7 subtypes in domestic poultry and captive birds » .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
ZONA DE VACUNACIÓN DE URGENCIA
Región del Véneto
Provincia de Verona
zona situada al sur de la autopista A4
Región de Lombardía
Provincia de Brescia
Provincia de Mantua
ANEXO II
PROCEDIMIENTOS DE EXAMEN , MUESTREO Y ENSAYO RESPECTO A LOS DESPLAZAMIENTOS MENCIONADOS EN LOS ARTÍCULOS 4 , 5 Y 8
Punto 1
Antes del desplazamiento de las aves de corral destinadas al sacrificio mencionadas en el artículo 4 , apartado 2 , el veterinario oficial deberá realizar :
un control de los registros de producción y de los registros sanitarios de la explotación ;
una inspección clínica en cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y exploraciones clínicas de las aves de corral durante las 72 horas anteriores a la hora de salida , con especial atención a las aves centinela ;
la recogida de las siguientes muestras :
aves de corral vacunadas : veinte muestras de sangre para utilizar una estrategia DIVA adecuada en el plazo de 72 horas antes de la hora de salida ;
la recogida de las muestras siguientes , en caso de que el resultado de los controles y de la inspección clínica y los exámenes mencionados en las letras a ) , b ) y c ) no sean satisfactorios :
aves centinela : veinte hisopos traqueales / bucofaríngeos , veinte hisopos de cloaca y veinte muestras de sangre para serología mediante la prueba de inhibición de la hemaglutinación en un plazo de 72 horas antes de la hora de salida .
Punto 2
Antes del primer desplazamiento y , posteriormente , al menos cada treinta días , los huevos para incubar y los huevos de mesa mencionados en los artículos 5 y 8 , el veterinario oficial deberá realizar :
una inspección clínica de las aves de corral reproductoras o aves ponedoras de cada unidad de producción , que incluya una evaluación de su historial clínico y exploraciones clínicas de las aves centinela presentes en dichas manadas ;
la recogida de diez muestras de sangre de aves centinela ; no obstante , en caso necesario también se recogerán veinte muestras para que sean sometidas a la prueba de inmunofluorescencia indirecta .
Reglamento ( UE ) no 497/2010 de la Comisión
de 8 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 742/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 26 de junio de 2007 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 26 de junio de 2007 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 921/2009 de la Comisión
de 1 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija cuotas de capturas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
Directiva 2011/58 / UE de la Comisión
de 10 de mayo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para renovar la inclusión de la sustancia activa carbendazima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La inclusión de la carbendazima en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE expira el 13 de junio de 2011 .
Previa solicitud , la inclusión de una sustancia activa puede renovarse por un período no superior a los diez años .
El 6 de agosto de 2007 la Comisión recibió una solicitud de ese tipo de un solicitante respecto de la renovación de la inclusión de esta sustancia .
El 10 de enero de 2008 , el solicitante presentó al Estado miembro ponente ( Alemania ) información en apoyo de su solicitud de renovación de la inclusión de la carbendazima .
La Comisión notificó el proyecto de informe de nueva evaluación a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la EFSA » ) y a los Estados miembros el 28 de julio de 2009 para que presentaran sus observaciones .
Se ofreció al solicitante la posibilidad de formular sus observaciones , y , teniendo en cuenta dichas observaciones presentadas el 31 de mayo de 2010 , el informe de nueva evaluación y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y por la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y finalizados el 23 de noviembre de 2010 como informe de revisión de la Comisión relativo a la carbendazima .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan carbendazima sigan cumpliendo los requisitos fijados en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo que respecta a las aplicaciones examinadas y detalladas en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , renovar la inclusión de la carbendazima en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan seguir autorizándose si cumplen lo dispuesto en dicha Directiva .
Además de las aplicaciones defendidas en la primera inclusión , el solicitante propone en su expediente de renovación el uso en la remolacha forrajera .
Teniendo en cuenta la información adicional presentada por el solicitante , procede añadir el uso en la remolacha forrajera a la lista de aplicaciones que pueden autorizarse .
El artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la incorporación de una sustancia al anexo I podrá estar sujeta a restricciones .
Para reflejar correctamente el elevado nivel de protección de la salud humana y animal , así como del medio ambiente , que desea conseguir la Unión , es necesario limitar las aplicaciones de la carbendazima a las que realmente se hayan evaluado y se considere que cumplen las condiciones exigidas en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Esto implica que las aplicaciones que no están incluidas en la lista de aplicaciones que figura en el anexo I de dicha Directiva no pueden autorizarse , a menos que se añadan primero a dicha lista .
Es preciso fijar límites máximos de presencia de dos impurezas pertinentes , a saber , 2-amino-3-hidroxifenazina ( AHP ) y 2,3-diaminofenazina ( DAP ) en la carbendazima fabricada comercialmente .
Sin perjuicio de la conclusión que figura en el considerando 8 , conviene obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por lo tanto , es preciso pedir al solicitante que presente más información en lo que respecta a la degradación aerobia en el suelo , el riesgo a largo plazo para las aves y la pertinencia de una tercera impureza , denominada AEF037197 por razones de confidencialidad .
Además , es preciso pedir al solicitante que examine los estudios incluidos en la lista del proyecto de informe de nueva evaluación de 16 de julio de 2009 ( volumen 1 , nivel 4 Información adicional , pp . 155-157 ) .
Diversos Estados miembros han expresado su preocupación en relación con el perfil de riesgo de esta sustancia .
También se expresaron preocupaciones similares en el momento de su primera inclusión .
El expediente de renovación está , en parte , basado en los datos de toxicidad utilizados en la evaluación del expediente presentado para la inclusión inicial de esta sustancia .
La inclusión original se limitó a un período de tres años [ 3 ] .
Es preciso tener en cuenta también la toma de conciencia progresiva de la necesidad de garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana y animal y un medio ambiente sostenible .
Por lo tanto , es preciso limitar el período de renovación de la inclusión a tres años y medio .
Como todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la situación de la carbendazima podría revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de dicha Directiva a la luz de cualquier nueva información de que se disponga , como su actual evaluación en el marco de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] , así como del estudio de la documentación científica pertinente .
Debe dejarse transcurrir un plazo de tiempo razonable antes de renovar la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la renovación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa que figura en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada aplicación propuesta , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente , y la Comisión , por tanto , ha presentado al Consejo una propuesta relativa a estas medidas .
Dado que , una vez transcurrido el plazo establecido en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , el Consejo no había adoptado las medidas propuestas ni se había manifestado en contra , dichas medidas han de ser adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan carbendazima como sustancia activa a más tardar el 1 de diciembre de 2011 .
En el mismo plazo comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a la sustancia activa carbendazima , salvo las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación — o tiene acceso a ella — que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , con arreglo a las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE y sobre la base de documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la carbendazima , los Estados miembros reevaluarán , si es necesario , todos los productos fitosanitarios autorizados que contengan carbendazima como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , a más tardar el 1 de junio de 2011 , para tomar en consideración los avances de los conocimientos científicos y técnicos .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones fijadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez verificado dicho cumplimiento , los Estados miembros modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 1 de diciembre de 2013 .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa carbendazima , EFSA Journal , 2010 , 8(5):1598 .
Directiva 2006/135 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa carbendazima ( DO L 349 , de 12.12.2006 , p. 37 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila no 149 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Carbendazima
No CAS 10605-21-7
No CICAP 263
Bencimidazol-2-ilcarbamato de metilo
Impurezas relevantes :
2-amino-3-hidroxifenazina ( AHP ): máximo 0,0005 g / kg
2,3-diaminofenazina ( DAP ): máximo 0,003 g / kg
1 de junio de 2011
30 noviembre 2014
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como fungicida en los cultivos siguientes :
cereales ,
semillas de colza ,
remolacha azucarera y remolacha forrajera ,
maíz ;
a niveles que no superen :
0,25 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para cereales y semillas de colza ,
0,075 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para remolacha azucarera y remolacha forrajera ,
0,1 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación para maíz .
No se podrán autorizar los usos siguientes :
aplicación en el aire ,
aplicaciones con mochila y equipos de mano independientemente de que el usuario sea un aficionado o un profesional ,
jardinería doméstica .
Los Estados miembros deberán asegurar la aplicación de todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo .
los operarios , que deben llevar indumentaria protectora adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y protección facial o gafas de seguridad , durante la mezcla , la carga , la aplicación y la limpieza del equipo , salvo que el diseño y la construcción del propio equipo o el montaje de componentes específicos de protección en dicho equipo eviten adecuadamente la exposición a la sustancia .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la carbendazima y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros afectados pedirán al solicitante que proporcione a la Comisión lo siguiente :
el 1 de diciembre de 2011 a más tardar , información sobre la relevancia toxicológica y ecotoxicológica de la impureza AEF037197 ,
el 1 de junio de 2012 , a más tardar , el examen de los estudios incluidos en la lista del proyecto de informe de nueva evaluación de 16 de julio de 2009 ( volumen 1 , nivel 4 Información adicional , pp . 155-157 ) ,
el 1 de junio de 2013 , a más tardar , información sobre el destino y el comportamiento ( ruta de la degradación aerobia en el suelo ) y el riesgo a largo plazo para las aves . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
El Estado miembro ponente elaboró un proyecto de informe de nueva evaluación , al que el solicitante presentó sus observaciones el 13 de mayo de 2009 y que , tras su finalización , fue presentado por el solicitante a la Comisión el 24 de julio de 2009 .
Además de la evaluación de la sustancia , el informe contiene una lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
A solicitud de la Comisión , el proyecto de informe de nueva evaluación fue objeto de una revisión por pares de los Estados miembros y de la EFSA , y fue comentado por el solicitante el 14 de diciembre de 2009 .
La EFSA presentó su conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la carbendazima [ 2 ] a la Comisión el 30 de abril de 2010 .
Sin perjuicio de las obligaciones que figuran en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la renovación de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses después de la renovación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan carbendazima a fin de que puedan cerciorarse de que siguen cumpliéndose los requisitos establecidos en dicha Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes fijadas en su anexo I. Los Estados miembros deben renovar las autorizaciones , en su caso con modificaciones , o denegar su renovación , según proceda .
Deberá prestarse especial atención a la protección de :
los organismos acuáticos : es preciso aplicar medidas apropiadas de mitigación de la deriva , a fin de minimizar la exposición de las masas de agua superficial ; deberá mantenerse una distancia entre las áreas tratadas y las masas de agua superficial únicamente o en combinación con el uso de técnicas o aparatos de reducción de la deriva ,
las lombrices de tierra y otros macroorganismos del suelo : entre las condiciones de autorización deberán incluirse medidas de reducción del riesgo , tales como la selección de la combinación más adecuada del número de aplicaciones y el momento en el que se efectúan y , en caso necesario , el grado de concentración de la sustancia activa ,
las aves ( riesgo a largo plazo ): en función de los resultados de la evaluación del riesgo para aplicaciones específicas , pueden llegar a ser necesarias medidas específicas de mitigación para minimizar la exposición ,
Primer presupuesto rectificativo de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) para 2004
( 2004/799 / CE , Euratom )
En virtud del apartado 2 del artículo 26 del Reglamento financiero de la Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA ) aprobado por el Consejo de administración el 10 de junio de 2004 , « el presupuesto y los presupuestos rectificativos serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
El primer presupuesto rectificativo de la EMEA para 2004 fue aprobado por el Consejo de administración el 30 de septiembre de 2004 ( MB/73594/2004 ) .
( en EUR )
Partida
Descripción
Presupuesto 2002
Presupuesto 2003
Presupuesto 2004
Modificaciones
Presupuesto modificado 2004
Ingresos
Ingresos por tasas
Ingresos procedentes de intereses bancarios
Ingresos procedentes de certificados de exportación y otros ingresos administrativos similares
Contribuciones a programas comunitarios e ingresos por servicios
Ingresos diversos
Presupuesto total
Gastos
Adquisición de nuevo software para proyectos concretos
Análisis , programación y asistencia técnica para proyectos concretos
Evaluación de medicamentos
Programas comunitarios
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por la que se modifican las Directivas 77/91 / CEE , 78/855 / CEE y 82/891 / CEE del Consejo y la Directiva 2005/56 / CE en lo que se refiere a las obligaciones de información y documentación en el caso de las fusiones y escisiones [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 2 ( segunda Directiva 77/91 / CEE del Consejo ) , 3 ( tercera Directiva 78/855 / CEE del Consejo ) y 5 ( sexta Directiva 82/891 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32009 L 0109 : Directiva 2009/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 259 de 2.10.2009 , p. 14 ) . » .
En el punto 10e ( Directiva 2005/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 L 0109 : Directiva 2009/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 259 de 2.10.2009 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/109 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 25 .
DO L 259 de 2.10.2009 , p. 14 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1268/2004 de la Comisión
de 9 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1057/2007 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2805/95 por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 64 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en la medida en que resulte necesario para permitir la exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento , sobre la base de los precios de estos productos en el mercado mundial y dentro de los límites de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , la diferencia entre dichos precios y los precios comunitarios puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
Los importes y los destinos correspondientes a las restituciones se fijan de forma periódica , tendiendo en cuenta la situación y las perspectivas de evolución de los precios y las existencias de los productos en cuestión , en el mercado de la Comunidad , y de los precios de dichos productos , en el comercio internacional .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2805/95 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2805/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 259/2007 ( DO L 71 de 10.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
« ANEXO
NB : Los códigos de los productos y los códigos de destino de la serie “ A ” son los que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 532/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 7 ) .
Los códigos numéricos de los destinos son los que figuran en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Son otros destinos :
Arabia Saudí , Brunei , Camerún , Corea del Sur , China , Emiratos Árabes Unidos , Filipinas , Gabón , Guinea Ecuatorial , Hong Kong , India , Indonesia , Japón , Libia , Malasia , Nigeria , Singapur , Tailandia , Taiwan , Vietnam .
Todos los destinos , excepto los siguientes :
terceros países : América , Australia , Argelia , Marruecos , Túnez , Sudáfrica , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Israel , Serbia , Montenegro , Kosovo , Suiza , la antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía , Andorra , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , Islandia y Noruega ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo » .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Directiva 2005/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 77/541 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los cinturones de seguridad y los sistemas de retención de los vehículos de motor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las investigaciones realizadas han puesto de manifiesto que el uso de cinturones de seguridad y de sistemas de retención puede contribuir a disminuir de manera significativa el número de muertes y la gravedad de las heridas en caso de accidente , incluso cuando se produce el vuelco del vehículo .
Su instalación en todas las categorías de vehículos constituiría , sin duda , un paso importante para aumentar la seguridad vial y , por consiguiente , salvar vidas .
El equipamiento de todos los vehículos con cinturones de seguridad puede suponer un beneficio considerable para la sociedad .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 18 de febrero de 1986 sobre medidas comunes para disminuir los accidentes de carretera , que formaba parte del programa comunitario en materia de seguridad vial [ 3 ] , hizo hincapié en la necesidad de establecer la obligatoriedad del uso del cinturón de seguridad para todos los pasajeros , incluidos los niños , excepto en los vehículos destinados al servicio público .
Por consiguiente , en lo relativo a la instalación obligatoria de cinturones de seguridad y sistemas de retención , hay que distinguir entre los autobuses destinados al servicio público y los demás vehículos .
Con arreglo a la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 4 ] , el sistema de homologación comunitario sólo se implantó para todos los vehículos nuevos de la categoría M1 a partir del 1 de enero de 1998 .
En consecuencia , únicamente dichos vehículos deben equiparse con cinturones de seguridad o sistemas de retención que cumplan lo dispuesto en la Directiva 77/541 / CEE [ 5 ] .
Hasta que el sistema de homologación comunitario se extienda a todas las categorías de vehículos , en beneficio de la seguridad vial conviene instalar en los vehículos pertenecientes a las categorías diferentes de la M1 cinturones de seguridad o sistemas de retención .
En la Directiva 77/541 / CEE ya se incluyen todas las disposiciones técnicas y administrativas que permiten la homologación de vehículos de categorías diferentes de la M1 .
Por consiguiente , no es necesario que los Estados miembros introduzcan nuevas disposiciones .
Desde la entrada en vigor de la Directiva 96/36 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 1996 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 77/541 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los cinturones de seguridad y los sistemas de retención de los vehículos a motor [ 6 ] , varios Estados miembros ya han establecido la obligatoriedad de cumplir lo dispuesto en la misma respecto de determinadas categorías de vehículos diferentes de la M1 .
Por tanto , los fabricantes y sus proveedores han desarrollado la tecnología adecuada .
En virtud de la Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , relativa a las disposiciones especiales aplicables a los vehículos utilizados para el transporte de viajeros con más de ocho plazas además del asiento del conductor [ 7 ] , se ofrece la posibilidad a las personas con movilidad reducida tales como las personas discapacitadas de acceder con mayor facilidad a los vehículos utilizados para el transporte de viajeros con más de ocho plazas .
Conviene autorizar a los Estados miembros a permitir la instalación de cinturones de seguridad o sistemas de retención que no cumplen los requisitos técnicos de la Directiva 77/541 / CEE , pero que han sido diseñados específicamente para proteger a las personas mencionadas en este tipo de vehículos .
Debe modificarse la Directiva 77/541 / CEE en consecuencia .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , mejorar la seguridad vial mediante la obligación de instalar cinturones de seguridad en determinadas categorías de vehículos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 77/541 / CEE
La Directiva 77/541 / CEE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
En el marco de la legislación nacional , los Estados miembros podrán permitir la instalación de cinturones de seguridad o sistemas de retención diferentes de los incluidos en la presente Directiva , a condición de que estén destinados a ser utilizados por personas discapacitadas .
Asimismo , los Estados miembros podrán permitir que los sistemas de retención diseñados para cumplir lo dispuesto en el anexo VII de la Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , relativa a las disposiciones especiales aplicables a los vehículos utilizados para el transporte de viajeros con más de ocho plazas además del asiento del conductor , constituyan una excepción a lo dispuesto en la presente Directiva .
No se aplicarán los requisitos del punto 3.2.1 del anexo I de la presente Directiva a los cinturones de seguridad y los sistemas de retención a que se refieren los apartados 1 y 2 .
En el artículo 9 se añade el apartado siguiente :
« Los vehículos de las categorías M2 y M3 se subdividen en las clases definidas en la sección 2 del anexo I de la Directiva 2001/85 / CE . » .
El anexo I se modifica de la manera siguiente :
se suprime la nota a pie de página correspondiente al punto 3.1 ;
el punto 3.1.1 . se sustituye por el texto siguiente :
A excepción de los asientos destinados a ser utilizados únicamente con el vehículo parado , los asientos de los vehículos pertenecientes a las categorías M1 , M2 ( de clase III o B ) , M3 ( de clase III o B ) y N estarán equipados con cinturones de seguridad o sistemas de retención de conformidad con los requisitos de la presente Directiva .
Los vehículos de clase I , II o A pertenecientes a las categorías M2 o M3 podrán estar equipados con cinturones de seguridad o sistemas de retención a condición de que cumplan los requisitos de la presente Directiva . » .
Artículo 2
Medidas previstas para las personas discapacitadas
Antes del 20 de abril de 2008 , la Comisión estudiará procedimientos específicos para armonizar los requisitos sobre cinturones de seguridad destinados a las personas discapacitadas ; para ello se basará en la normativa internacional y en la normativa nacional vigentes , con el fin de procurar un grado de seguridad equivalente al que proporciona la presente Directiva .
Si procede , la Comisión presentará proyectos de medidas .
Las modificaciones a la presente Directiva se adoptarán conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 3
Aplicación
A partir del 20 de abril de 2006 , en lo que se refiere a la instalación de cinturones de seguridad o de sistemas de retención que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 77/541 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros :
no denegarán la homologación CE ni la homologación nacional de un tipo de vehículo ;
no prohibirán la matriculación , la venta ni la puesta en servicio de vehículos nuevos .
A partir del 20 de octubre de 2006 , en lo que se refiere a la instalación de cinturones de seguridad o de sistemas de retención que no cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 77/541 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros , en relación con un nuevo tipo de vehículo :
dejarán de conceder la homologación CE ;
denegarán la homologación nacional .
A partir del 20 de octubre de 2007 , en lo que se refiere a la instalación de cinturones de seguridad o de sistemas de retención que no cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 77/541 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros :
dejarán de considerar válidos , a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos ;
denegarán la matriculación , la venta o la puesta en servicio de vehículos nuevos , excepto en los casos en los que se invoque lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 4
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 20 de abril de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de abril de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 10 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2003 ( DO C 91 E de 15.4.2004 , p. 491 ) , Posición Común del Consejo de 24 de enero de 2005 ( DO C 111 E de 11.5.2005 , p. 28 ) , Posición del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 68 de 24.3.1986 , p. 35 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/78 / CE de la Comisión ( DO L 153 de 30.4.2004 , p. 103 ) .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 95 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 178 de 17.7.1996 , p. 15 .
DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 . »
Fontelles
Decisión de Ejecución 2013/46 / PESC del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se aplica la Decisión 2010/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/788 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo aprobó la Decisión 2010/788 / PESC .
El 31 de diciembre de 2012 , el Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la Resolución 1533 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas relativa a la República Democrática del Congo actualizó la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas impuesta en virtud de los apartados 13 y 15 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1596 ( 2005 ) .
Es preciso , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2010/788 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas y entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añadirán a la lista de personas que figura en el anexo de la Decisión 2010/788 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 30 .
ANEXO
Lista de personas y entidades que figuran en el artículo 1
Personas
Nombre
Fecha / lugar de nacimiento
Información de identificación
Motivos para la designación
Fecha de designación
De acuerdo con el informe final del Grupo de Expertos sobre la República Democrática del Congo , de 15 de noviembre de 2012 , el teniente coronel Eric Badege se había convertido en el punto de referencia del M23 en Masisi y dirigía operaciones conjuntas con otro jefe militar .
Además , una serie de ataques coordinados emprendidos en agosto [ 2012 ] por el teniente coronel Eric Badege permitieron al M23 desestabilizar una parte considerable del territorio de Masisi . Según informaciones de antiguos combatientes , el teniente coronel Eric Badege actuó bajo las órdenes del coronel Makenga , quien orquestó tales ataques .
Como comandante militar del M23 , Badege es responsable de graves violaciones de todo tipo perpetradas contra niños o mujeres en situaciones de conflicto armado .
De conformidad con el informe del Grupo de expertos de noviembre de 2012 , se han producido diversos incidentes de importancia que incluyen matanzas indiscriminadas de civiles , entre los que se contaban mujeres y niños .
Desde mayo de 2012 , los Raia Mutomboki , bajo las órdenes del M23 , han asesinado a cientos de civiles en una serie de ataques coordinados .
En agosto , Badege realizó ataques conjuntos que supusieron la matanza indiscriminada de civiles .
El informe de noviembre de 2012 del Grupo de expertos señala que tales ataques fueron orquestados conjuntamente por Badege y por el coronel Makoma Semivumbi Jacques .
Según dicho informe , dirigentes locales de Masisi declararon que Badege había dirigido sobre el terreno estos ataques de los Raia Mutomboki .
Según una información de 28 de julio de 2012 , de Radio Okapi : « el administrador de Masisi anunció este sábado 28 de julio la defección del comandante del segundo batallón del regimiento no 410 de las FARDC , con base en Nabiondo , a unos treinta kilómetros al noroeste de Goma , en el Kivu septentrional . Según informó el citado comandante , el coronel Eric Badege y más de un centenar de soldados se dirigieron el viernes hacia Rubaya , a unos 80 kilómetros al norte de Nabiondo . Esta información ha sido confirmada por diversas fuentes » .
Según un artículo de la BBC de 23 de noviembre de 2012 , el M23 se creó cuando antiguos miembros del CNDP que se habían integrado en las FARDC empezaron a protestar contra sus malas condiciones materiales y lo exiguo de su paga , así como sobre la inaplicación del acuerdo de paz de 23 de marzo de 2009 celebrado entre el CNDP y la RDC , que condujo a la integración del primero en las FARDC .
Según el citado informe de noviembre de 2012 del Grupo de expertos , diversos excombatientes del M23 mantienen que sus jefes asesinaron de forma sumaria a docenas de niños que intentaban escapar tras haber sido reclutados como soldados por este movimiento .
De acuerdo con un informe de 11 de septiembre de 2012 del Observatorio de Derechos Humanos ( HRW ) , un joven ruandés de 18 años que escapó tras ser reclutado a la fuerza en Ruanda , refirió al HRW que había sido testigo de la ejecución de un muchacho de 16 años por parte de la unidad del M23 de la que había intentado huir en junio .
El muchacho fue capturado y golpeado hasta la muerte por los combatientes del M23 en presencia de los demás reclutas .
Según narró , un jefe del M23 que había ordenado su muerte dio como explicación a los demás reclutas que el muchacho había intentado abandonarlos .
En el informe se indica asimismo que algunos testigos habían declarado que al menos 33 nuevos reclutas y otros combatientes del M23 habían sido ejecutados de forma sumaria cuando intentaban huir .
Algunos de ellos fueron maniatados y tiroteados en presencia de los demás reclutas como ejemplo del castigo que podían recibir .
Un joven recluta contó al HRW que cuando estaba en el M23 , le decían que podía elegir entre seguir con ellos o ser ejecutado . Muchos intentaron escapar .
Aproximadamente en 1960
Un documento del 9 de julio de 2012 , firmado por el jefe del M23 Sultani Makenga , recogía el nombramiento de Runiga como coordinador de la rama política del M23 .
De acuerdo con ese documento , el nombramiento de Runiga se vio precipitado por la necesidad de garantizar la visibilidad de la causa del M23 .
Runiga recibe el tratamiento de « Presidente del M23 » en las distintas entradas de la página web del grupo .
Su papel de dirección se ve corroborado por el informe de noviembre del Grupo de expertos , que alude a él como el « líder del M23 » .
De acuerdo con un artículo de 13 de diciembre de 2012 de la agencia Associated Press , Runiga les mostró una lista de peticiones que indicó tener intención de presentar al gobierno congolés .
Se incluía entre ellas la dimisión de Kabila y la disolución de la Asamblea Nacional .
Asimismo indicó que la rama política del M23 recuperaría el control de Goma como condición previa a las negociaciones .
« Pienso que nuestros miembros actualmente presentes en Kampala nos representan . A su debido tiempo también yo estaré allí . Estoy a la espera de que las cosas se organicen y cuando Kabila se encuentre allí , iré yo también » , indicó Runiga .
Según un artículo de Le Figaro del 26 de noviembre de 2012 , Runiga se reunió con el Presidente de la RDC Kabila el 24 de noviembre de 2012 para iniciar las conversaciones .
Por otra parte , en una entrevista concedida a Le Figaro , Runiga declaró , « el M23 se compone fundamentalmente de antiguos miembros militares de las FARDC que han desertado en señal de protesta porque no se respetaron los acuerdos del 23 de marzo de 2009 » . Y añadió :
« los soldados del M23 son desertores del ejército que abandonaron con las armas en la mano . Recientemente , hemos recuperado mucho equipo de una base militar en Bunagana . Por el momento , esto nos permite reconquistar territorio cada día y repeler todos los ataques de las FARDC … Nuestra revolución es congoleña , está dirigida por congoleños y va dirigida al pueblo congoleño » .
Según un artículo de Reuters del 22 de noviembre de 2012 , Runiga declaró que el M23 tenía la capacidad resistir en Goma después de que las fuerzas del M23 se vieran reforzadas por soldados congoleños amotinados procedentes de las FARDC :
« En primer lugar , tenemos un ejército disciplinado , y también tenemos los soldados de las FARDC que se nos han sumado . Son nuestros hermanos y , una vez entrenados de nuevo y reciclados trabajaremos con ellos » .
Según un artículo del 27 de noviembre de 2012 publicado en The Guardian , Runiga indicó que el M23 se negaría a obedecer un llamamiento de los dirigentes regionales de la Conferencia sobre la región de los Grandes Lagos a abandonar Goma a fin de allanar el camino para las conversaciones de paz .
En cambio , Runiga manifestó que la retirada del M23 de Goma sería el resultado de la negociación , no la condición para ella .
De acuerdo con el Informe definitivo del Grupo de Expertos de 15 de noviembre de 2012 , Runiga encabezó una delegación que viajó a Kampala , Uganda , el 29 de julio de 2012 y ultimó el programa de movimientos del M23 , que contenía 21 puntos , con miras a anticipar las negociaciones en la Conferencia sobre la región de los Grandes Lagos .
Un joven recluta contó al HRW que cuando estaba en el M23 , le decían que podía elegir entre seguir con ellos o ser ejecutado . Muchos intentaron escapar . A los que encontraron los asesinaron de forma inmediata .
Entidades
Forces Democratiques De Liberation Du Rwanda ( FDLR )
Forces Democratiques De Liberation Du Rwanda
Situación :
Kivu del Norte y Kivu del Sur , RDC
Forces Democratiques De Liberation Du Rwanda ( Fuerzas Democráticas de Liberación de Ruanda ) ( FDLR ) constituye uno de los mayores grupos armados extranjeros que operan en el territorio de la República Democrática del Congo ( RDC ) .
Este grupo se formó en 2000 , y , como se detalla a continuación , ha cometido graves violaciones del Derecho Internacional , dirigidas contra las mujeres y los niños en conflicto armado en la RDC , entre las que cabe citar la muerte y la mutilación , la violencia sexual y los desplazamientos forzosos .
Según un informe de Amnistía Internacional de 2010 sobre los derechos humanos en la RDC , las FDLR fueron responsables de la muerte de noventa y seis civiles en Busurguni , en el territorio de Walikali .
Algunas de las víctimas fueron quemadas vivas en sus casas .
Según un informe de Amnistía Internacional de 2010 sobre los derechos humanos en la RDC , en junio de 2010 , un centro médico de una ONG informó de unos sesenta casos al mes de violaciones de muchachas y mujeres en el sur del territorio de Lubero por grupos armados de Kivu de Norte , entre ellos las FDLR .
Según un informe de Human Rights Watch ( HRW ) de 20 de diciembre de 2010 , hay pruebas documentadas de que las FDLR han estado reclutando niños activamente .
HRW ha identificado al menos a 83 menores congoleños , algunos muy jóvenes ( 14 años ) , que habían sido reclutados a la fuerza por las FDLR .
En enero de 2012 , HRW informó de que combatientes de las FDLR habían atacado numerosos pueblos del territorio de Masisi y habían matado a seis civiles , violado a dos mujeres y secuestrado por lo menos a 48 personas , cuyo paradero aún se desconocía .
Según un informe de HRW de junio de 2012 , combatientes de las FDLR atacaron a civiles en Kamananga y Lumenje , en la provincia de Kivu del Sur , así como en Chambucha , territorio de Walikale , y pueblos de la zona de Ufumandu del territorio de Masisi , en la provincia de Kivu del Norte .
En estos ataques , combatientes de las FDLR agredieron con machetes y cuchillos a docenas de civiles , niños incluidos , causándoles la muerte .
Además , una mujer y una niña habían sido violadas .
Las FDLR volvieron a atacar el pueblo el 10 de abril de 2012 y violaron a tres de las mujeres por segunda vez .
En el informe del Grupo de Expertos de noviembre de 2012 se mencionan también 11 muertes perpetradas por las FDLR en Bushibwambombo , Kalehe , el 6 de abril de 2012 , así como la implicación de las FDLR en otras 19 muertes en el territorio de Masisi , entre ellas las de cinco menores y seis mujeres en mayo .
El Mouvement Du 23 Mars ( Movimiento del 23 de Marzo ) ( M23 ) es un grupo armado que opera en la República Democrática del Congo ( RDC ) , el cual ha recibido en el territorio de la RDC armas y material afín , y también asesoramiento , entrenamiento y asistencia relacionados con actividades militares .
Según varios testigos oculares , el M23 recibe suministros militares generales de las Fuerzas de Defensa Ruandesas en forma de armas y munición , además de apoyo material para las operaciones de combate .
El M23 ha sido cómplice y responsable de graves violaciones del Derecho Internacional , algunas de ellas contra mujeres y niños en situaciones de conflicto armado en la RDC , como muertes y mutilaciones , violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzosos .
Según numerosos informes , investigaciones , y testimonios de testigos oculares , el M23 ha sido responsable de la muerte en masa de civiles , así como de violaciones de mujeres y niñas en varias regiones de la RDC .
Diversos informes señalan que combatientes del M23 han cometido 46 violaciones de mujeres y niñas , de las cuales la más joven tenía 8 años .
Además de los informes de violencia sexual , el M23 también ha efectuado extensas campañas de leva forzosa de niños para alimentar las filas del grupo .
Se estima que el M23 ha reclutado por la fuerza a 146 jóvenes y chicos solamente en el territorio de Rutshuru al este de la RDC desde julio de 2012 .
Algunas de las víctimas eran muy jóvenes ( 15 años ) .
Las atrocidades cometidas por el M23 contra la población civil de la RDC , al igual que la campaña de leva forzosa del M23 , junto con su recepción de armas y asistencia militar han contribuido de modo considerable a la inestabilidad y al conflicto en la región y , en algunos casos , han constituido violaciones del Derecho Internacional .
El M23 ha estado implicado en operaciones militares activas para tomar el control del territorio situado en la región oriental de la RDC , de acuerdo con el informe de noviembre de 2012 del IPIS .
El M23 y las FARDC lucharon por el control de diversas aldeas y poblados en la región oriental de la RDC los días 24 y 25 de julio de 2012 .
Según el informe del Grupo de Expertos de junio de 2012 , las FDLR atacaron varios pueblos de Kivu del Sur entre el 31 de diciembre de 2011 y el 4 de enero de 2012 .
Una investigación de las Naciones Unidas confirmó que al menos 33 personas , entre ellas 9 niños y 6 mujeres , habían muerto , bien quemadas , bien enterradas vivas , decapitadas o a tiros , durante la incursión .
En el informe del Grupo de Expertos de junio de 2012 también consta que una investigación de las Naciones Unidas confirmó que las FDLR asesinaron también a al menos 14 civiles , incluidas 5 mujeres y 5 niños , en Kivu del Sur en mayo de 2012 .
Según el informe del Grupo de Expertos de noviembre de 2012 , las Naciones Unidas documentaron al menos 106 casos de violencia sexual cometidos por las FDLR entre diciembre de 2011 y septiembre de 2012 .
En el informe del Grupo de Expertos de noviembre de 2012 se observa que , según una investigación de las Naciones Unidas , las FDLR habían violado a siete mujeres la noche del 10 de marzo de 2012 , entre ellas un menor , en Kalinganya , territorio de Kabare .
El M23 atacó a las FARDC en Rumangabo el 26 de julio de 2012 y las desplazó de Kibumba el 17 de noviembre de 2012 , tomando el control de Goma el 20 de noviembre de 2012 .
A los que encontraron los asesinaron de inmediato . RUNIGA , Jean-Marie Lugerero
Runiga indicó que , de presentarse la oportunidad , el M23 podría volver a tomar el control de Goma y que en ese momento ya no volverían a retirarse .
Reglamento ( CE ) no 69/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en enero de 2007 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el primer trimestre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar el excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
ANEXO II
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2007
Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión
de 7 de abril de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al número y denominación de las comisiones técnicas científicas permanentes de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La protección de la salud de las plantas es un factor esencial de la seguridad de la cadena alimentaria ; de los acontecimientos recientes se deriva un número creciente de evaluaciones científicas de los riesgos fitosanitarios .
Los conocimientos especializados de los que dispone actualmente la comisión técnica que , en la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , es responsable de los dictámenes en materia de fitosanidad , de productos fitofarmacéuticos y de sus residuos , permite tan sólo de forma esporádica y limitada realizar evaluaciones científicas en el ámbito de la salud de las plantas .
Por ello , para hacer frente a la creciente demanda de asesoramiento científico en materia de fitosanidad , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria solicitó oficialmente a la Comisión el establecimiento de una nueva comisión técnica permanente que reúna una amplia gama de conocimientos científicos en los diversos sectores vinculados a la salud de las plantas , a saber , la entomología , la micología , la virología , la bacteriología , la botánica , la agronomía , la cuarentena de plantas y la epidemiología de las enfermedades de las plantas .
Con objeto de tener en cuenta la creación de una comisión técnica científica adicional sobre fitosanidad , debe modificarse la denominación de la « Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos » .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 queda modificado como sigue :
La letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
la Comisión técnica de productos fitosanitarios y sus residuos » .
Se añade la letra i ) siguiente :
la Comisión técnica de fitosanidad » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 1611/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 832/2006 , relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales establecidas para 2005/2006 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 832/2006 de la Comisión [ 2 ] establece el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales fijadas para el período comprendido entre el 1 de abril de 2005 y el 31 de marzo de 2006 .
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , el párrafo segundo insertado mediante el Reglamento ( CE ) no 1406/2006 del Consejo prevé que , durante el período 2005/2006 , la Comisión puede adaptar el reparto entre las « entregas » y las « ventas directas » de las cantidades nacionales de referencia , previa solicitud , de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia o Eslovaquia .
Dicha solicitud deberá enviarse a la Comisión antes del 10 de octubre de 2006 .
Chipre , Hungría , Polonia y Eslovenia han remitido en los plazos oportunos una solicitud en la que figuran las cantidades de referencia nacionales que deben transformarse , pasando de « entregas » a « ventas directas » .
Así pues , procede establecer un nuevo reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales para el período comprendido entre el 1 de abril de 2005 y el 31 de marzo de 2006 por lo que respecta a Chipre , Hungría , Polonia y Eslovenia .
Resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 832/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 832/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1406/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 8) .
DO L 150 de 3.6.2006 , p. 6 .
ANEXO
« ANEXO
( en toneladas )
Estados miembros
Entregas
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Salvo Madeira . »
Reglamento ( CE ) no 827/2009 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de febrero de 2012
sobre el reconocimiento de Polski Rejestr Statków SA ( Registro Naval Polaco ) como sociedad de clasificación para las embarcaciones de la navegación interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior y se deroga la Directiva 82/714 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , y su anexo VII , parte II ,
Previa consulta al Comité a que se refiere el artículo 7 de la Directiva 91/672 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre el reconocimiento recíproco de los títulos nacionales de patrón de embarcaciones de transporte de mercancías y pasajeros en navegación interior [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 3 de julio de 2008 , Polonia presentó a la Comisión una solicitud de reconocimiento de Polski Rejestr Statków SA ( Registro Naval Polaco , en lo sucesivo denominado « PRS » ) como sociedad de clasificación con arreglo a la Directiva .
PRS tiene su sede central en Polonia .
Polonia presentó , junto con la solicitud , la información y documentación necesarias para comprobar el cumplimiento de los criterios de reconocimiento .
En abril de 2009 , se organizó una audiencia en la reunión conjunta de expertos de los Estados miembros de la Unión Europea y la Comisión Central de Navegación del Rin ( en lo sucesivo denominado « CCNR » ) sobre las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior , en la que la autoridad polaca y PRS presentaron ponencias .
Se ha consultado a la secretaría de la CCNR conforme a lo dispuesto en el anexo VII , parte II , apartado 4 , de la Directiva 2006/87 / CE .
La Comisión ha evaluado el cumplimiento por PRS de los criterios contemplados en el anexo VII , parte I , de la Directiva 2006/87 / CE y ha llegado a la conclusión de que PRS los cumple .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La sociedad de clasificación PRS será reconocida de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2006/87 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros con vías navegables interiores según lo contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE y el Polski Rejestr Statków ( Registro Naval Polaco ) , Al . Gen .
Hallera 126 , 80-416 , Gdańsk ( Polonia )
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2012 .
DO L 389 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 29 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 177/2012 de la Comisión
de 1 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 21 de febrero de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física y diecisiete entidades de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar la petición de exclusión de esta lista presentada por el interesado y esas entidades y el informe exhaustivo del Ombudsman realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
También decidió modificar una entrada de la lista .
Además , el 23 de febrero de 2012 , decidió modificar otras cinco entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Al Baraka Exchange L.L.C.
Dirección : a ) PO Box 3313 , Deira , Dubai , EAU
; b ) PO Box 20066 , Dubai , EAU
Información adicional : Supuestamente propiedad o bajo el control de Ali Ahmed Nur Jim’Ale .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
« Barakaat Telecommunications Co . Somalia , Ltd . Dirección : PO Box 3313 , Dubai , EAU
Información adicional : Supuestamente es propiedad o está bajo el control de Ali Ahmed Nur Jim'Ale ( QI.J.41.01 ) .
« Barakat Bank of Somalia [ alias : a ) Barakaat Bank of Somalia Ltd . ; b ) Baraka Bank of Somalia , c ) Barakat Banks and Remittances ] .
Dirección : a ) Bakaara Market , Mogadiscio , Somalia
; b ) Dubai , EAU .
Información adicional : Supuestamente es propiedad o está bajo el control de Ali Ahmed Nur Jim'Ale .
« Barako Trading Company , LLC ( alias Baraka Trading Company ) .
Dirección : PO Box 3313 , Dubai , EAU
; Dubai , EAU . »
« Al-Barakat Finance Group , Dubai , EAU
; Mogadiscio , Somalia . » .
« Al-Barakat Financial Holding Co . , Dubai , EAU
; b ) Mogadiscio ( Somalia ) ; c ) Hargeysa ( Somalia ) . » .
« Al-Barakat Group of Companies Somalia Limited ( alias Al-Barakat Financial Company ) , PO Box 3313 , Dubai , EAU
« Al-Barakat International ( alias Baraco Co . ) , PO Box 2923 , Dubai , EAU
« Al-Barakat Investments , PO Box 3313 , Deira , Dubai , EAU
« Barakaat Group of Companies , PO Box 3313 , Dubai , EAU
« Barakat International Companies ( BICO ) , Mogadiscio , Somalia
« Barakat Telecommunications Company Limited ( alias : BTELCO ) .
Dirección : Bakara Market , Dar Salaam Buildings , Mogadiscio , Somalia
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
La entrada « Global Relief Foundation ( GRF ) [ alias a ) Fondation Secours Mondial ( FSM ) ; b ) Secours mondial de France ( SEMONDE ) ; c ) Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l . ; d ) Fondation Secours Mondial v.z.w . ; e ) FSM ; f ) Stichting Wereldhulp — België , v.z.w . ; g ) Fondation Secours Mondial — Kosova ; h ) Fondation Secours Mondial « World Relief » ] . Dirección : a ) 9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A.
; b ) PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A.
; c ) 49 rue du Lazaret , 67100 Estrasburgo , Francia
; d ) Vaatjesstraat 29 , 2580 Putte , Bélgica
; e ) Rue des Bataves 69 , 1040 Etterbeek ( Bruselas ) , Bélgica
; f ) PO Box 6 , 1040 Etterbeek 2 ( Bruselas ) , Bélgica
; g ) Rr .
; h ) Ylli Morina Road , Djakovica , Kosovo
; i ) Rruga e Kavajes , edificio no 3 , apartamento no 61 , PO Box 2892 , Tirana , Albania
« Global Relief Foundation ( GRF ) Dirección : a ) 9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A.
; b ) PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A.
La entrada « Heyatul Ulya . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Información adicional : parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Heyatul Ulya . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
La entrada « Red Sea Barakat Company Limited . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Información adicional : parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Red Sea Barakat Company Limited . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
La entrada « Somali Internet Company . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Información adicional : parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Somali Internet Company . Dirección : Mogadishu , Somalia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
La entrada « Umar Patek [ alias a ) Omar Patek , b ) Pa'tek , c ) Pak Taek , d ) Umar Kecil , e ) Al Abu Syekh Al Zacky , f ) Umangis Mike ] . Dirección : a ) Indonesia , b ) Filipinas . Fecha de nacimiento : 1970 . Lugar de nacimiento : Java Central , Indonesia . Nacionalidad : indonesio . Información adicional : alto dirigente de la Jemaah Islamiyah . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 ) , letra b ): 19.7.2011 : 19.7.2011 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Umar Patek [ alias a ) Omar Patek , b ) Mike Arsalan , c ) Hisyam Bin Zein , d ) Anis Alawi Jafar , e ) Pa’tek , f ) Pak Taek , g ) Umar Kecil , h ) Al Abu Syekh Al Zacky , i ) Umangis Mike ] . Dirección : Indonesia . Fecha de nacimiento : 20.7.1970 . Lugar de nacimiento : Java Central , Indonesia . Nacionalidad : indonesio . Información adicional : alto dirigente de la Jemaah Islamiyah . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 ) , letra b ): 19.7.2011 . » .
La entrada « Abbas Abdi Ali ( alias : Ali , Abbas Abdi ) . Información complementaria : a ) asociado a Ali Nur Jim'ale ; b ) supuestamente , habría fallecido en 2004 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abbas Abdi Ali ( alias Ali , Abbas Abdi ) Información complementaria : supuestamente fallecido en 2004 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
por el que se modifica por 165a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
« Al-Barakaat , Mogadiscio , Somalia
« Al-Barakaat Bank . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Información adicional : parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
« Al-Barakat Bank of Somalia ( BSS ) [ alias a ) BSS , b ) Barakat Bank of Somalia ] . Dirección : a ) Mogadiscio , Somalia ; b ) Bossasso , Somalia . Información adicional : parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
« Barakaat Red Sea Telecommunications . Dirección : a ) Bossaso , Somalia ; b ) Nakhiil , Somalia ; c ) Huruuse , Somalia ; d ) Raxmo , Somalia ; e ) Ticis , Somalia ; f ) Kowthar , Somalia ; g ) Noobir , Somalia ; h ) Bubaarag , Somalia ; i ) Gufure , Somalia ; j ) Xuuxuule , Somalia ; k ) Ala Aamin , Somalia ; ( k ) Guureeye , Somalia ; m ) Najax , Somalia ; n ) Carafaat , Somalia . Información adicional : parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
Información adicional : a ) parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale ; b ) en agosto de 2009 , su oficina en los Países Bajos estaba cerrada y liquidada .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
« Ali Ahmed Nur Jim'ale [ alias : a ) Ahmed Ali Jimale , b ) Ahmad Nur Ali Jim'ale , c ) Ahmed Nur Jumale , d ) Ahmed Ali Jumali , e ) Ahmed Ali Jumale , f ) Sheikh Ahmed Jimale , g ) Ahmad Ali Jimale , h ) Shaykh Ahmed Nur Jimale ] . Título : jeque . Dirección : Yibuti , República de Yibuti ( desde mayo de 2007 ) . Fecha de nacimiento : 1954 . Lugar de nacimiento : Somalia . Nacionalidad : somalí . Pasaporte no : A0181988 ( pasaporte de la República Democrática de Somalia emitido el 1.10.2001 en Dubai , Emiratos Árabes Unidos , renovado el 24.1.2008 en Yibuti , que caducó el 22.1.2011 ) . Información complementaria : a ) profesión : contable y empresario ; b ) nombre del padre : Ali Jumale , nombre de la madre : Enab Raghe ; c ) fundador de la red de empresas Barakaat , que incluye el Grupo Barakaat . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
Información adicional : a ) otras sedes en el extranjero : Afganistán , Bangladesh , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Iraq , Cisjordania y Gaza , Somalia y Siria ; b ) número de identificación fiscal estadounidense : 36-3804626 ; c ) número de IVA : BE 454419759 ; d ) las direcciones belgas son las de la Fondation Secours Mondial — Belgique a.s.b.l y Fondation Secours Mondial vzw . y Stichting Wereldhulp — België , v.z.w desde 1998 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 . » de la rúbrica « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
Información complementaria : a ) otras sedes en el extranjero : Afganistán , Bangladesh , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Iraq , Cisjordania y Gaza , Somalia y Siria ; b ) número de identificación fiscal estadounidense : 36-3804626 ; c ) número de IVA : BE 454419759 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 . » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 6 de marzo de 2009
acerca de las exenciones que pueden concederse en virtud del Reglamento ( CE ) no 958/2007 relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( ECB/2007/8 )
( BCE/2009/4 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2007 del Banco Central Europeo , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Exenciones
Las clases de fondos de inversión a las que los BCN podrán discrecionalmente conceder exenciones en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) , se establecen en el anexo de la presente Decisión .
El Consejo de Gobierno revisará estas clases al menos cada tres años .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión se dirige a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 6 de marzo de 2009 .
El Presidente del BCE
DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
ANEXO
Clases de fondos de inversión a las que se pueden conceder exenciones en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 )
Estado miembro
Nombre de la clase de fondo de inversión
Acto jurídico relativo a la clase
Acto jurídico que determina la frecuencia de la valoración
Frecuencia de la valoración conforme a la legislación nacional
Título del acto jurídico
Número y fecha del acto jurídico
Disposiciones pertinentes
Grecia
( Sociedades de inversión inmobiliaria )
( Ley de fondos de inversión inmobiliaria – sociedades de inversión inmobiliaria y otras disposiciones legales )
No 2778 de 30 de diciembre de 1999
Artículo 21
Artículo 22 , apartado 7 y artículo 27 , apartados 3 y 4
Anual
Francia
( Fondos de inversión de capital riesgo )
( Código monetario y financiero )
Capítulo IV , sección 1 , subsección 10 , L214-36 a L214-38
( Reglamento general de la autoridad de los mercados financieros )
Libro IV , artículo 141-13
Bianual
Capítulo IV , sección 3 L214-50 a L214-84
Libro IV , artículo 422-44
( Instituciones de inversión colectiva inmobiliaria )
Capítulo IV , sección 5 , L214-89 a L214-146
Libro IV , artículo 424-66
Italia
( Fondos cerrados )
( Decreto legislativo – todas las disposiciones en materia de intermediación financiera )
No 58 de 24 de febrero de 1998
Parte I , artículo 1
Parte II , artículo 37
( Ley de la Banca de Italia – Reglamento sobre la gestión colectiva del ahorro )
14 de abril de 2005
Título V , capítulo 1 , sección II , apartado 4.6
( Decreto ministerial – Reglamento de desarrollo del artículo 37 del Decreto legislativo no 58 de 24 de febrero de 1998 )
No 228 de 24 de mayo de 1999
Capítulo II , artículo 12
( Fondos de capital riesgo )
( Decreto-ley )
No 375/2007 de 8 de noviembre de 2007
Artículo 18
( Reglamento de la Comisión del Mercado de Valores Mobiliarios )
No 1/2008 de 14 de febrero de 2008
Artículos 4 y 11
Considerando que el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) , permite conceder exenciones de las obligaciones de información estadística a los fondos de inversión que estén sujetos a normas contables nacionales que permitan la valoración de sus activos con frecuencia inferior a la trimestral , y dispone que el Consejo de Gobierno decida las clases de fondos de inversión a las que los bancos centrales nacionales ( BCN ) puedan discrecionalmente conceder exenciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2011 de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 a causa de la sobrepesca de otras poblaciones producida en el año anterior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 , y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 , 2 y 5 ,
Tras haber establecido las consultas pertinentes con los Estados miembros de conformidad con el artículo 105 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ,
Considerando lo siguiente :
Las cuotas de pesca para 2010 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2],Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3],Reglamento ( CE ) no 1287/2009 del Consejo , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen para 2010 las posibilidades de pesca y las condiciones a ellas asociadas aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones de peces [ 4],Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009 [ 5].(2 ) Las cuotas de pesca para 2011 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 6],Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 7],Reglamento ( UE ) no 1256/2010 del Consejo , de 17 de diciembre de 2010 , por el que se fijan , para 2011 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 8],Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 9].(3 ) De acuerdo con el artículo 105 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , si la Comisión establece que un Estado miembro ha rebasado las cuotas que se le hubieren asignado , efectuará deducciones de las futuras cuotas de dicho Estado miembro , a través de la aplicación de determinados factores multiplicadores establecidos en dicho artículo .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 105 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , si la deducción conforme a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 por haberse rebasado la cuota no puede efectuarse por no disponer suficientemente de tal cuota , el Estado miembro de que se trate , la Comisión , previa consulta a dicho Estado miembro , podrá deducir en el año o años siguientes las cuotas de otras poblaciones o grupos de poblaciones disponibles para ese Estado miembro en la misma zona geográfica o con el mismo valor comercial .
Determinados Estados miembros no disponen de cuota para el año 2011 , debido a la sobrepesca de algunas poblaciones durante el año 2010 .
En esos casos , lo apropiado es efectuar las deducciones pertinentes a las cuotas disponibles de dichos Estados miembros para otras poblaciones de la misma zona geográfica , teniendo en cuenta la necesidad de evitar descartes en pesquerías mixtas .
Se ha establecido consulta con los Estados miembros en cuestión en lo referente a las deducciones propuestas y estos han sugerido determinados cambios que la Comisión debería considerar en la medida en que las circunstancias lo justifiquen .
Las deducciones previstas por el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las deducciones aplicables a las cuotas de 2011 en virtud de los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 10],Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2011 de la Comisión , de 23 de septiembre de 2011 , por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca para 2011 a cuenta de la sobrepesca producida en el año anterior [ 11 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca fijadas en los Reglamentos ( UE ) no1124/2010 , ( UE ) no 1225/2010 , ( UE ) no 1256/2010 y ( UE ) no 57/2011 se reducen , para 2011 , tal como se indica en el anexo .
Artículo 2
El artículo 1 se aplicará sin perjuicio de las reducciones previstas en los Reglamentos ( CE ) no 147/2007 y Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 2 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Código de especie
Código de área
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Cuota inicial 2010
Desembarques permitidos 2010
( Total cantidad adaptada ) [ 5 ]
Total capturas 2010
Sobrepesca en relación con los desembarques permitidos
Factor multiplicador 105.2
Factor multiplicador 105.3
Deducciones 2011
Cuota inicial 2011
Cantidad revisada 2011
Mielga Pintarrojas
Aguas de la UE de la zona IIIa
no procede
Bacalao
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Maruca
Aguas de la UE y aguas internacionales de VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Rape
Tiburones de aguas profundas
Aguas de la CE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII , VIII y IX
Granadero
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Peces planos
Aguas de las Islas Feroe de la zona Vb
Solla europea
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Deducciones que hay que aplicar a la próxima cuota .
Cantidad fijada por el Reglamento ( UE ) no 53/2010 .
Cantidad fijada por el Reglamento ( UE ) no 57/2011 .
Cantidad fijada por el Reglamento ( UE ) no 1225/2010 .
Cuotas de que dispone un Estado miembro de acuerdo con lo dispuesto en los reglamentos relativos a las posibilidades de pesca , habiendo tenido en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo ( DO L 358 de 31.12.2002 , p.59 ) , las transferencias de cuotas en virtud del acuerdo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) y / o la reasignación y la deducción de las posibilidades de pesca en virtud de los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo .
PAI
BUR
Sobrepesca en relación con los desembarques permitidos en toneladas
POK
ANG ( * )
Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión
de 5 de febrero de 2007
relativo a la autorización de monensina de sodio ( Coxidín ) como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
La solicitud es relativa a la autorización de la sustancia monensina de sodio ( Coxidín ) como aditivo para piensos destinados a pollos de engorde y a pavos , que se clasificaría en la categoría de aditivos « coccidiostáticos e histomonostáticos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 20 de octubre de 2005 que la monensina de sodio ( Coxidín ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 2 ] .
Concluyó además que la monensina de sodio ( Coxidín ) no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
De conformidad con dicho dictamen , el mencionado producto puede ser usado eficazmente para prevenir la coccidiosis .
El dictamen confirmó también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad llegó a la conclusión de que es preciso establecer límites máximos de residuos ( LMR ) .
No obstante , no pudo proponer LMR porque el solicitante no había presentado los datos necesarios .
Una vez recibidos dichos datos , la Autoridad emitió el 21 de noviembre de 2006 un dictamen en el que se proponían LMR provisionales [ 3 ] .
A la vista de los resultados de una futura evaluación de la sustancia activa en cuestión por parte de la Agencia Europea de Medicamentos , puede ser necesario revisar los LMR establecidos en el anexo del presente Reglamento .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría « coccidiostáticos e histomonostáticos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre el coccidiostático Coxidín ( monensina de sodio ) , a petición de la Comisión Europea , emitido el 20 de octubre de 2005 , The EFSA Journal ( 2005 ) 283 , pp . 1-53 .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre los límites máximos de residuos de monensina de sodio destinada a pollos y pavos de engorde , emitido el 21 de noviembre de 2006 , The EFSA Journal ( 2006 ) 413 , pp . 1-13 .
Véase también el dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal sobre la inocuidad del Coxidín ( monensina de sodio ) , emitido el 12 de julio de 2006 , The EFSA Journal ( 2006 ) 381 , pp . 1-10 .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) provisionales en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonostáticos
Monensina de sodio
Sustancia activa :
Sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces cinnamonensis , 28682 , LMG S-19095 en forma de polvo .
Composición de factores :
Monensina A : 90 % como mínimo
Monensina A + B : 95 % como mínimo
Composición del aditivo :
Sustancia técnica monensina de sodio , equivalente a actividad de monensina : 25 %
Perlita : 15-20 %
Salvado de trigo 55-60 %
Método analítico [ 1 ] : método HPLC
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos tres días antes del sacrificio .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
Dosis máxima autorizada de monensina de sodio en los piensos complementarios :
625 mg / kg en el caso de los pollos de engorde ,
500 mg / kg en el caso de los pavos .
La monensina de sodio no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Indicar en las instrucciones de uso :
« Peligroso para los équidos .
Este pienso contiene un ionóforo : evítese la administración simultánea con tiamulina y vigílense las reacciones adversas cuando se utilice al mismo tiempo que otros medicamentos » .
Lleve ropa protectora adecuada , guantes , gafas y máscara de protección .
En caso de ventilación insuficiente , use un equipo respiratorio adecuado .
25 μg de monensina de sodio por kg de piel húmeda + grasa .
8 μg de monensina de sodio por kg de hígado , riñón y músculo húmedos .
Pavos
16 semanas
En la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia se puede obtener más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Reglamento ( CE ) no 1180/2006 de la Comisión
de 1 de agosto de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 2 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1173/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1173/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1173/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 211 de 1.8.2006 , p. 17 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 2 de agosto de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 20,95 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 27,02 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 314/2014 de la Comisión
de 26 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 780/2013 de la Comisión
de 14 de agosto de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 7 , letra e ) , su artículo 8 , letra c ) , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 2 ] se establecen los requisitos de introducción en la Unión de determinados ungulados , entre otros animales .
Dicho Reglamento no se aplica a los animales no domésticos destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado , tal como queda definido en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 3 ] .
La falta de requisitos zoosanitarios específicos para la introducción en la Unión de ungulados destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado es causa de problemas prácticos para dichos establecimientos y entorpece en gran medida su actividad , ya que necesitan introducir en la Unión dichos animales .
Procede establecer requisitos zoosanitarios para la introducción en la Unión de ungulados destinados a un organismo , instituto o centro autorizado , en los que se tenga en cuenta la situación específica de estos animales .
En aras de la simplificación del Derecho de la Unión , procede incluir dichas normas en el Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el ámbito de aplicación del citado Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 206/2010 se establece que solo se permitirá la introducción en la Unión de partidas de ungulados que procedan de los terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios enumerados en el anexo I , parte 1 , de dicho Reglamento .
En la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , se dispone que la Comisión adoptará las listas de los terceros países o partes de terceros países de los que estén permitidas las importaciones de determinados productos de origen animal .
En la Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 5 ] , se dispone que la importación de équidos en la Unión solo se autorizará a partir de los terceros países que figuren en una lista que se elaborará o modificará con arreglo al procedimiento contemplado en dicha Directiva .
En la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 6 ] , se dispone que las aves de corral y los huevos para incubar deberán proceder de terceros países o de partes de terceros países que figuren en una lista elaborada por la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en dicha Directiva .
La introducción en la Unión de ungulados destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado debe hacerse , en concreto , en cumplimiento de los requisitos generales en materia de introducción en la Unión de animales vivos y demás requisitos zoosanitarios ; asimismo , debe ofrecer garantías específicas de que los animales introducidos en la Unión no entrañen un riesgo para la situación zoosanitaria de la Unión .
En la actualidad , los terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios enumerados en las listas elaboradas con arreglo a las Directivas 2002/99 / CE , 2009/156 / CE y 2009/158 / CE cumplen los requisitos generales de introducción en la Unión de animales vivos , que consisten en un sistema eficaz de servicios veterinarios encargados de controlar la salud de los animales .
No obstante , los requisitos generales para la introducción en la Unión de animales vivos no garantizan que los ungulados estén libres de enfermedades .
Todavía es posible que algunos animales adolezcan de enfermedades infecciosas que podrían propagarse en la Unión y que , por lo tanto , constituirían un peligro para la sanidad animal en la Unión .
Por lo tanto , solo se deberían introducirse en la Unión aquellos ungulados destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado que procedan directamente de un organismo , instituto o centro que cumpla determinados requisitos y que esté oficialmente autorizado por la autoridad competente del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio en el que esté situado .
Procede , pues , que los Estados miembros de destino elaboren la lista de dichos organismos , institutos o centros tras haber evaluado toda la información pertinente .
Para proteger la salud de los animales en la Unión es esencial que las partidas de ungulados introducidas en la Unión y destinadas a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado sean transportadas directamente y sin demora a su destino en contenedores precintados y que , una vez dentro de la Unión , se limite el desplazamiento de dichos animales .
En determinadas condiciones , los Estados miembros deben disponer de la posibilidad de introducir en su territorio determinados ungulados destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado , con el fin de tener en cuenta circunstancias excepcionales como , por ejemplo , situaciones en que se den problemas de bienestar animal , casos de conservación de especies amenazadas , catástrofes naturales repentinas o inestabilidad política , en los que no es posible aplicar las normas zoosanitarias y , especialmente , las relativas a la autorización oficial del organismo , instituto o centro de origen .
Sin embargo , incluso en dichos casos debe exigirse un permiso con el fin de garantizar una reducción suficiente del riesgo que supone para la salud animal .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 se suprime el apartado 3 .
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Condiciones para la introducción de ungulados destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , la autoridad competente de un Estado miembro podrá autorizar la introducción en su territorio de partidas de ungulados de las especies enumeradas en el anexo VI , parte I , cuadros 1 , 2 y 3 , siempre que las partidas estén destinadas a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado y que se cumplan las siguientes condiciones :
La autoridad competente del Estado miembro de destino deberá haber evaluado los riesgos zoosanitarios que puede presentar cada partida para la Unión .
Las partidas en cuestión deben proceder de un tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio incluido en una de las listas establecidas en :
el anexo I , parte 1 , o en el anexo II , parte 1 , del presente Reglamento ;
la Decisión 2004/211 / CE , la Decisión 2007/777 / CE , el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , el Reglamento ( CE ) no 119/2009 o el Reglamento ( UE ) no 605/2010 .
Los ungulados deben proceder de un organismo , instituto o centro de un tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio mencionado en la letra a ) e incluido en una lista establecida de conformidad con el artículo 3 , letra c ) .
Los ungulados deberán haber estado en cuarentena en una instalación protegida frente a los vectores en los locales del organismo , instituto o centro mencionado en la letra c ) durante el período establecido en los correspondientes certificados .
Los ungulados deberán ser transportados directamente a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado en el Estado miembro de destino .
Los ungulados deberán ir acompañados de un certificado veterinario adecuado , extendido con arreglo al modelo pertinente de certificado veterinario mencionado en el anexo VI , parte 1 , cuadros 1 , 2 y 3 , y establecido en la parte 2 de dicho anexo .
Los ungulados deberán cumplir los requisitos establecidos en el modelo de certificado veterinario mencionado en la letra f ) .
En el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , el Estado miembro de destino informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de las autorizaciones concedidas con arreglo al párrafo primero , antes de la introducción de los ungulados en su territorio .
Cuando se den circunstancias excepcionales que impidan el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 , letras c ) y d ) , la autoridad competente del Estado miembro de destino podrá autorizar la introducción en su territorio de ungulados de las especies enumeradas en el anexo VI , parte 1 , cuadros 1 , 2 y 3 , procedentes de otras explotaciones que no cumplan los requisitos establecidos en dichos puntos , siempre que se cumplan los requisitos establecidos en el apartado 1 , letras a ) , b ) y e ) a g ) , y que se reúnan las siguientes condiciones adicionales :
El propietario o una persona física en representación del propietario ha solicitado previamente un permiso y el Estado miembro de destino ha concedido dicho permiso tras haber llevado a cabo una evaluación del riesgo , según la cual la introducción de los ungulados en su territorio no supone un riesgo zoosanitario para la Unión .
Los ungulados han estado en cuarentena en el tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio de origen bajo supervisión oficial durante el tiempo necesario para cumplir las condiciones zoosanitarias establecidas en el modelo de certificado veterinario mencionado en la letra f ):
en un lugar aprobado por la autoridad competente del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio de origen de los animales ;
de conformidad con las modalidades prescritas en el permiso , que supondrán como mínimo las mismas garantías que las establecidas en las letras a ) , b ) y e ) a g ) del apartado 1 .
Cuando se introduzcan ungulados en la Unión con arreglo al párrafo primero , deberán ponerse en cuarentena en un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado de destino durante un período mínimo de seis meses a partir de la introducción en la Unión ; durante dicho período las autoridades competentes podrán aplicar los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo .
En el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , el Estado miembro que autorice la introducción de los ungulados con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de dicha autorización , antes de la introducción de los ungulados en su territorio .
Se inserta el artículo 3 ter siguiente :
« Artículo 3 ter
Condiciones de entrada y tránsito de ungulados destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado en el territorio de Estados miembros distintos del Estado miembro de destino
El tránsito de los ungulados mencionados en el artículo 3 bis por un Estado miembro distinto del Estado miembro de destino quedará supeditado a la autorización de la autoridad competente del Estado miembro de tránsito .
La autorización solo se podrá conceder sobre la base de una evaluación del riesgo llevada a cabo por dicha autoridad competente tras examinar la información presentada por el Estado miembro de destino .
Cuando el Estado miembro de destino autorice la introducción de animales en las condiciones establecidas en el artículo 3 bis , antes del tránsito informará a la Comisión y a los demás Estados miembros en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal . » .
Se inserta el artículo 3 quater siguiente :
« Artículo 3 quater
Lista de organismos , institutos o centros oficialmente autorizados en terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios
Todo Estado miembro podrá , tras haber evaluado el cumplimiento de las condiciones del apartado 2 , establecer una lista de organismos , institutos y centros a partir de los cuales se puede autorizar la introducción de ungulados en su territorio con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 bis , apartado 1 .
Un organismo , instituto o centro de un tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio solo podrá ser incluido en la lista mencionada en el apartado 1 si se dan las siguientes condiciones :
El organismo , instituto o centro cumple los requisitos establecidos en el anexo VI , parte 3 .
El organismo , instituto o centro está oficialmente autorizado por la autoridad competente del tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio en el que dicho organismo , instituto o centro esté situado .
La autoridad competente del tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio proporciona suficientes garantías de que se cumplan las condiciones relativas a la autorización de organismos , institutos o centros establecidas en el anexo VI , parte 4 .
Un Estado miembro podrá incluir en la lista mencionada en el apartado 1 organismos , institutos o centros de terceros países que estén ya incluidos en una lista similar por otro Estado miembro sin haber evaluado previamente el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 2 .
Los Estados miembros mantendrán actualizadas las listas mencionadas en el apartado 1 , teniendo en cuenta especialmente toda suspensión o retirada de la autorización concedida por la autoridad competente del tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio a los organismos , institutos y centros situados en ellos e incluidos en dichas listas .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público , a través de páginas de información en internet , las listas mencionadas en el apartado 1 y mantendrán actualizadas dichas páginas de información en internet .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la dirección internet de sus páginas de información . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Condiciones para los centros de concentración de animales destinados a determinadas partidas de ungulados
Las partidas de ungulados vivos procedentes de más de una explotación podrán introducirse en la Unión únicamente si los animales se han agrupado en centros de concentración de animales autorizados por la autoridad competente del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio de origen de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo I , parte 5 .
Las partidas de ungulados introducidas en la Unión de conformidad con el artículo 3 bis o con el artículo 6 no podrán proceder de más de una explotación y no se agruparán en centros de concentración . » .
En el artículo 8 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « b )
descargarse o bien trasladarse a otro avión — en el caso del transporte aéreo — , transportarse por carretera , por ferrocarril o a pie a través de terceros países , territorios o partes de un tercer país o territorio que no estén autorizados a importar en la Unión los animales en cuestión . » .
En el artículo 11 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez introducidas en la Unión , las partidas de ungulados distintas de las mencionadas en el artículo 3 bis se remitirán sin dilación a la explotación de destino en un medio de transporte protegido frente a los vectores .
Los ungulados permanecerán en dicha explotación durante un mínimo de treinta días salvo que se envíen directamente a un matadero . » .
Se inserta el artículo 13 bis siguiente :
« Artículo 13 bis
Condiciones aplicables a raíz de la introducción de partidas de ungulados destinadas a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado
Tras su introducción en la Unión , las partidas de ungulados destinadas a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado serán transportadas sin dilación a dicho organismo , instituto o centro oficialmente autorizado en medios de transporte protegidos frente a los vectores y construidos de manera que durante el transporte los animales no puedan escapar del vehículo o contenedor y no puedan derramarse o caer heces , orina , yacija , pienso , desechos o cualquier otro material .
Los animales estarán en cuarentena en una instalación protegida frente a los vectores en los locales del organismo , instituto o centro oficialmente autorizado del Estado miembro de destino durante un período mínimo de treinta días .
Después del período de cuarentena de treinta días los animales pueden ser trasladados a otro organismo , instituto o centro oficialmente autorizado .
Los animales introducidos en un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado solo se podrán trasladar a un destino que no sea un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado siempre que :
hayan transcurrido seis meses como mínimo desde su introducción en la Unión y
el traslado se lleve a cabo con arreglo a lo dispuesto en el anexo C , punto 4 , de la Directiva 92/65 / CEE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los animales podrán salir del organismo , instituto o centro oficialmente autorizado antes de acabar el período de seis meses únicamente si se cumplen las siguientes condiciones :
los animales van a ser exportados a un tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio ;
para la exportación mencionada en la letra a ) , los animales serán transportados en medios de transporte protegidos frente a los vectores y construidos de manera que durante el transporte los animales no puedan escapar del vehículo o contenedor y no puedan derramarse o caer heces , orina , yacija , pienso , desechos o cualquier otro material . » .
Se añade el anexo VI , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 12 .
DO L 175 de 10.7.2010 , p. 1 . »
ANEXO
« ANEXO VI
PARTE 1
Cuadro 1
" RUM-A " Modelo de certificado veterinario para los animales de las especies enumeradas a continuación procedentes de un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado y destinados a otro .
Orden
Familia
Género / especie
( incluidas Bibos , Novibos y Poephagus ) , Boselaphus ssp . , Bubalus ssp .
( incluida la anoa ) , Budorcas ssp . , Capra ssp . , Cephalophus ssp . , Connochaetes ssp . , Damaliscus ssp .
( incluida Beatragus ) , Dorcatragus ssp . , Gazella ssp . , Hemitragus ssp . , Hippotragus ssp . , Kobus ssp . , Litocranius ssp . , Madoqua ssp . , Naemorhedus ssp .
( incluidas Nemorhaedus y Capricornis ) , Neotragus ssp . , Oreamnos ssp . , Oreotragus ssp . , Oryx ssp . , Ourebia ssp . , Ovibos ssp . , Ovis ssp . , Patholops ssp . , Pelea ssp . , Procapra ssp . , Pseudois ssp . , Pseudoryx ssp . , Raphicerus ssp . , Redunca ssp . , Rupicapra ssp . , Saiga ssp . , Sigmoceros-Alecelaphus ssp . , Sylvicapra ssp . , Syncerus ssp . , Taurotragus ssp . , Tetracerus ssp . y Tragelaphus ssp .
( incluida Boocerus ) .
Cuadro 2
" SUI-A " Modelo de certificado veterinario para los animales de las especies enumeradas a continuación procedentes de un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado y destinados a otro .
Cuadro 3
" TRE-A " Modelo de certificado veterinario para los animales de las especies enumeradas a continuación procedentes de un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado y destinados a otro .
PARTE 2
Parte I : Datos de la partida expedida
Modelo RUM-A
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / contenedor
Mercancías certificadas para :
Organismo autorizado
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Parte II : Certificación
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante , responsable del organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / de la explotación ( 1 ) de origen certifica que los animales indicados en la parte I cumplen los siguientes requisitos :
Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 :
en el que las enfermedades contempladas en el presente certificado son enfermedades de notificación obligatoria ,
que , en la fecha del presente certificado , ha permanecido los últimos doce meses libre de peste bovina .
Proceden del organismo , instituto o centro / la explotación ( 1 ) indicado en la casilla I.11 ,
que está autorizado con arreglo a los requisitos y condiciones establecidos en el anexo VI , partes 3 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ;
que no está sujeto a restricción alguna relativa a un programa nacional de control de las enfermedades infecciosas a las que son sensibles los animales mencionados en la casilla I.28 ;
en el que no se han producido casos clínicos de las siguientes enfermedades , a las que son sensibles los animales mencionados en la casilla I.28 :
ántrax , durante los últimos treinta días ;
fiebre aftosa , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , estomatitis vesicular , rabia , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y caprina y pleuroneumonía contagiosa caprina , durante los últimos seis meses ;
en el que no se han producido casos clínicos o no clínicos de tuberculosis ni de brucelosis , durante los últimos seis meses ;
durante los últimos treinta días , no se han producido en un área circundante de 10 km de radio casos de las siguientes enfermedades , a las que son sensibles los animales mencionados en la casilla I.28 : fiebre aftosa , estomatitis vesicular , pleuroneumonía contagiosa bovina , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y caprina y perineumonía contagiosa caprina ;
durante los últimos treinta días , no se han producido en un área circundante de 150 km de radio casos de las siguientes enfermedades , a las que son sensibles los animales mencionados en la casilla I.28 : fiebre catarral ovina , enfermedad hemorrágica epizoótica , fiebre del valle del Rift y dermatosis nodular contagiosa ;
en que los animales hayan permanecido desde su nacimiento o durante los últimos seis meses antes de su envío a la Unión .
Se trata de animales que :
no han estado en contacto con otros animales que no cumpliesen como mínimo los mismos requisitos sanitarios indicados en el presente certificado durante los últimos treinta días y durante su transporte desde el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) al lugar de expedición ;
al ser examinados por un veterinario oficial durante las veinticuatro horas anteriores a la carga , no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad y están en condiciones para el transporte previsto ;
no están destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades .
Fiebre aftosa
o bien ( 1 ) [ a ) Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante los últimos doce meses ha estado libre de fiebre aftosa , con o sin vacuna y ]
or ( 1 ) [ a ) Han sido sometidos a las siguientes pruebas :
una prueba serológica para detectar indicios de infección del virus de la fiebre aftosa , llevada a cabo con arreglo a las pruebas prescritas para el comercio internacional en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE ( Manual de los Animales Terrestres de la OIE ) con resultados negativos y realizada en los diez días previos a la expedición a la Unión ,
[ una prueba probang ( técnica de raspado faríngeo ) para detectar indicios de infección del virus de la fiebre aftosa , llevada a cabo con arreglo a los procedimientos indicados en el Manual de los Animales Terrestres de la OIE con resultados negativos , ( 1)(3)[realizada en los diez días previos a la expedición a la Unión ] ( 1)(4)[realizada en dos ocasiones distintas con un intervalo de quince días , la última de las cuales deberá haberse realizado en los diez días previos a la expedición a la Unión , y ]
no han sido vacunados contra la fiebre aftosa .
Fiebre catarral ovina y enfermedad hemorrágica epizoótica
o bien ( 1 ) [ Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante veinticuatro meses ha estado libre de fiebre catarral ovina / enfermedad hemorrágica epizoótica con arreglo al Código Sanitario para los Animales Terrestres de la OIE ( Código Terrestre de la OIE ) . ]
o ( 1 ) [ Permanecieron en una instalación protegida frente a los vectores en el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) durante , como mínimo , los treinta días previos a su expedición y fueron sometidos a una prueba serológica con arreglo al Manual de los Animales Terrestres de la OIE con resultados negativos y realizada como mínimo en los veintiocho días posteriores a su introducción en el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado . ]
o ( 1 ) [ Permanecieron en una instalación protegida frente a los vectores en el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) durante , como mínimo , los treinta días previos a su expedición y fueron sometidos a una prueba PCR con arreglo al Manual de los Animales Terrestres de la OIE con resultados negativos y realizada como mínimo en los catorce días posteriores a su introducción en el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado . ]
o ( 1 ) [ Proceden de una zona estacionalmente libre y , durante dicho período , fueron sometidos a una prueba serológica con arreglo al Manual de los Animales Terrestres de la OIE con resultados negativos y realizada como mínimo en los veintiocho días posteriores a su introducción en el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) . ]
o ( 1 ) [ Proceden de una zona estacionalmente libre y , durante dicho período , fueron sometidos a una prueba PCR con arreglo al Manual de los Animales Terrestres de la OIE con resultados negativos y realizada como mínimo en los catorce días posteriores a su introducción en el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) . ]
Fiebre del valle del Rift
o bien ( 1 ) [ Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante cuarenta y ocho meses ha estado libre de fiebre del valle del Rift y no han sido vacunados contra dicha enfermedad . ]
o ( 1 ) [ Permanecieron en una instalación protegida frente a los vectores en el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) durante , como mínimo , los treinta días previos a su expedición sin que los animales mostrasen en ese período síntoma clínico alguno de fiebre del valle del Rift y estuvieron protegidos frente a los vectores entre la instalación protegida frente a los vectores y el lugar de expedición a la Unión , así como en el lugar de expedición . ]
o ( 1 ) [ Estuvieron sometidos a una prueba de neutralización del virus ( 9 ) con resultados negativos para detectar indicios de la fiebre del valle del Rift , con arreglo a lo establecido y prescrito para el comercio internacional por el Manual de los Animales Terrestres de la OIE y realizada al principio del período de aislamiento / cuarentena y , como mínimo , cuarenta y dos días después ; la segunda de dichas pruebas debe haber sido realizada en los diez días previos a la expedición a la Unión . ]
Brucelosis
o bien ( 1 ) [ Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante los últimos doce meses ha estado libre de brucelosis y no han sido vacunados contra dicha enfermedad . ]
o ( 1 ) [ Estuvieron sometidos a una prueba con arreglo a lo establecido o prescrito para el comercio internacional por el Manual de los Animales Terrestres de la OIE y realizada en los treinta días previos a su expedición a la Unión . ]
o ( 1 ) [ Son machos castrados de cualquier edad . ]
Otras vacunas
No han sido vacunados contra la estomatitis vesicular .
están vacunados contra :
[ el ántrax el … ( dd.mm.aaaa ) con la(s ) siguiente(s ) vacuna(s ) … ( nombre de la(s ) vacuna(s ) usada(s ) ) ] ,
[ la rabia el … ( dd.mm.aaaa)(fecha(s ) ) con la(s ) siguiente(s ) vacuna(s ) … ( nombre de la(s ) vacuna(s ) usada(s ) ) y un análisis de sangre realizado el … ( dd.mm.aaaa)(fecha(s ) ) muestra una respuesta de protección inmunitaria . ] .
Tratamiento parasitario
Han sido tratados contra parásitos internos y externos como mínimo dos veces durante los cuarenta días previos a su expedición a la Unión con el(los ) siguiente(s ) producto(s ): … Especifique los ingredientes activos y las dosis de los productos utilizados …
Carga en los medios de transporte
Han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 6 ) en el medio de transporte indicado en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan derramarse o caer del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Notas
Este certificado debe utilizarse para los animales vivos enumerados en la casilla I.28 procedentes de un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado de un tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio y destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado situado en un Estado miembro .
Utilizar un certificado por especie .
Parte I :
Casilla I.15 : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( avión ) o el nombre ( buque ) .
En caso de descarga y recarga , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la UE .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente : 010613 o 010619 .
Casilla I.28 : Sistema de identificación : especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) .
El identificador debe incluir el código ISO del país exportador y permitir identificar su explotación de origen .
Edad : meses .
Sexo ( M = macho , F = hembra , C = macho castrado ) .
Especie : seleccionar la especie de entre las que figuran a continuación :
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
El presente certificado solo se aplica a bóvidos y cérvidos .
El presente certificado solo se aplica a bóvidos y cérvidos excepto el búfalo cafre ( Syncerus caffer ) .
El presente certificado solo se aplica al búfalo cafre ( Syncerus caffer ) .
La vacunación no es obligatoria pero , si los animales están vacunados , deben indicarse la(s ) vacuna(s ) utilizada(s ) y la fecha de vacunación .
Fecha de carga .
No se permitirán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicados en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o parte de los mismos .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
Modelo SUI-A
Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 .
Proceden del organismo , instituto o centro / la explotación ( 1 ) indicado en la casilla I.11 .
fiebre aftosa , estomatitis vesicular , rabia , peste porcina africana , peste porcina clásica y enfermedad vesicular porcina , durante los últimos seis meses ;
durante los últimos doce meses , no se han producido en un área circundante de 10 km de radio casos o brotes de peste porcina africana , peste porcina clásica ni enfermedad vesicular porcina ;
durante los últimos treinta días , no se han producido en un área circundante de 10 km de radio casos o brotes de fiebre aftosa ni estomatitis vesicular ;
no han estado en contacto con otros animales que no cumpliesen como mínimo los mismos requisitos sanitarios indicados en el presente certificado desde su nacimiento o , durante los últimos treinta días y durante su transporte desde el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) al lugar de expedición ;
o bien ( 1 ) [ a ) Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que en la fecha de expedición de este certificado había estado libre de fiebre aftosa durante los últimos doce meses , y ]
o ( 1 ) [ a ) Estuvieron sometidos a una prueba virológica y serológica para detectar indicios de infección del virus de la fiebre aftosa , llevada a cabo con arreglo a las pruebas prescritas para el comercio internacional en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE ( Manual de los Animales Terrestres de la OIE ) con resultados negativos y realizada en los diez días previos a la expedición a la Unión , y ]
no han sido vacunados contra la fiebre aftosa .
o bien [ Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante los últimos doce meses ha estado libre de brucelosis y no han sido vacunados contra dicha enfermedad ]
o [ Estuvieron sometidos con resultados negativos a una prueba del antígeno brucelar tamponado realizada en los treinta días previos a su expedición a la Unión . ]
Enfermedad vesicular porcina
o bien [ Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante los últimos doce meses ha estado libre de enfermedad vesicular porcina . ]
o [ Estuvieron sometidos con resultados negativos a una prueba virológica y serológica para detectar indicios de enfermedad vesicular porcina , con arreglo a lo establecido y prescrito para el comercio internacional por el Manual de los Animales Terrestres de la OIE y realizada en los treinta días previos a su expedición a la Unión . ]
Estomatitis vesicular
o bien [ Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante los últimos seis meses ha estado libre de estomatitis vesicular . ]
o [ Estuvieron sometidos con resultados negativos a una prueba virológica y serológica para detectar indicios de estomatitis vesicular , con arreglo a lo establecido y prescrito para el comercio internacional por el Manual de los Animales Terrestres de la OIE y realizada en los treinta días previos a su expedición a la Unión . ]
Peste porcina clásica
o bien [ Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante los últimos doce meses ha estado libre de peste porcina clásica . ]
o [ Estuvieron sometidos a una prueba virológica y serológica para detectar la peste porcina clásica , llevada a cabo con arreglo a las pruebas prescritas para el comercio internacional en el Manual de los Animales Terrestres de la OIE con resultados negativos y realizada en los treinta días previos a la expedición a la Unión . ]
Peste porcina africana
o bien [ Proceden del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 , que durante los últimos doce meses ha estado libre de peste porcina africana . ]
o [ Estuvieron sometidos con resultados negativos a una prueba virológica y serológica para detectar la peste porcina africana , con arreglo a lo establecido y prescrito para el comercio internacional por el Manual de los Animales Terrestres de la OIE y realizada en los treinta días previos a su expedición a la Unión . ]
Enfermedad de Aujeszky
Según la información oficial , no se han registrado indicios clínicos , patológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky en los últimos doce meses en el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) y en un área circundante de 5 km de radio de dicho establecimiento , y
estuvieron sometidos con resultados negativos a una prueba virológica y serológica para detectar indicios de la enfermedad de Aujeszky , con arreglo a lo establecido y prescrito para el comercio internacional por el Manual de los Animales Terrestres de la OIE y realizada en los treinta días previos a su expedición a la Unión , y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky ni han estado en contacto con animales vacunados .
No han sido vacunados contra la peste bovina , la estomatitis vesicular , la peste porcina clásica ni la enfermedad vesicular porcina ,
[ el ántrax el … ( dd / mm / aaaa ) con la(s ) siguiente(s ) vacuna(s ) … ( nombre de la(s ) vacuna(s ) usada(s ) ) ] ,
[ la rabia el … ( dd / mm / aaaa ) con la(s ) siguiente(s ) vacuna(s ) … ( nombre de la(s ) vacuna(s ) usada(s ) ) ] .
Han sido tratados contra parásitos internos y externos como mínimo dos veces durante los cuarenta días previos a su expedición a la Unión con el(los ) siguiente(s ) producto(s ) … Especifique los ingredientes activos y las dosis de los productos utilizados …
Han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd / mm / aaaa ) ( 4 ) en el medio de transporte indicado en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan derramarse o caer del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado está destinado a los animales de las especies enumeradas en la nota de la casilla I.28 procedentes de un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado de un tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio y destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado situado en un Estado miembro .
Especie : seleccionar la especie de entre las que figuran a continuación :
La vacunación no es obligatoria pero , si los animales están vacunados , deben indicarse la(s ) vacuna(s ) utilizada(s ) y la fecha de vacunación .
Pruebas realizadas de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 para la enfermedad en cuestión .
No se permitirán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el país , territorio o parte del país o territorio indicados en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o parte de los mismos .
Parte I : Datos de la partida expedida
Modelo TRE-A
Proceden del tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio indicado en la casilla I.7 .
Proceden del organismo , instituto o centro / la explotación ( 1 ) indicado en la casilla I.11 ,
fiebre aftosa , rabia , ( 1)(2 ) [ peste equina africana ] durante los últimos seis meses ,
en el que no se han producido casos clínicos o no clínicos de tuberculosis , durante los últimos seis meses ;
durante los últimos treinta días , no se han producido en un área circundante de 10 km de radio casos o brotes de fiebre aftosa ;
en el que los animales hayan permanecido desde su nacimiento o durante los últimos seis meses antes de su envío a la Unión ,
[ g ) durante los últimos sesenta días , no se han producido en un área circundante de 150 km de radio casos o brotes de peste equina africana ] .
no han estado en contacto con otros animales que no cumpliesen como mínimo los mismos requisitos sanitarios indicados en el presente certificado desde su nacimiento o , durante los últimos treinta días y durante su transporte desde el organismo , instituto o centro oficialmente autorizado / la explotación ( 1 ) al lugar de expedición ;
Fiebre aftosa
una prueba serológica para detectar indicios de infección del virus de la fiebre aftosa , llevada a cabo con arreglo a las pruebas prescritas para el comercio internacional en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE ( Manual de los Animales Terrestres de la OIE ) con resultados negativos y realizada en los diez días previos a la expedición a la Unión y
[ una prueba probang ( técnica de raspado faríngeo ) para detectar indicios de infección del virus de la fiebre aftosa , llevada a cabo con arreglo a los procedimientos indicados en el Manual de los Animales Terrestres de la OIE con resultados negativos , realizada en los diez días previos a la expedición a la Unión y ]
no han sido vacunados contra la fiebre aftosa .
No han sido vacunados contra la peste bovina ,
[ la rabia el … ( dd.mm.aaaa ) con la(s ) siguiente(s ) vacuna(s ) … ( nombre de la(s ) vacuna(s ) usada(s ) ) ] .
Han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 5 ) en el medio de transporte indicado en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan derramarse o caer del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado está destinado a los animales vivos enumerados en la nota de la casilla I.28 procedentes de un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado de un tercer país , territorio o parte de un tercer país o territorio y destinados a un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado situado en un Estado miembro .
El presente certificado solo se aplica a los rinoceróntidos .
El presente certificado solo se aplica a Elephas . ssp .
No se permitirán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio indicados en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o parte de los mismos .
PARTE 3
Requisitos relativos a los organismos , institutos o centros de terceros países
El organismo , instituto o centro de un tercer país deberá :
estar claramente delimitado y separado de su entorno ;
contar con medios adecuados para capturar , confinar y aislar a los animales , así como disponer de instalaciones de cuarentena apropiadas y procedimientos de trabajo normalizados y autorizados para los animales cuyo origen se desconoce ;
disponer de una estructura protegida frente a los vectores que cumpla los siguientes requisitos :
está dotada de barreras físicas apropiadas en los puntos de entrada y salida ;
las aberturas de la estructura están protegidas frente a los vectores mediante mallas con un espesor apropiado , que habrán de impregnarse regularmente con un insecticida autorizado siguiendo las instrucciones del fabricante ;
los vectores se controlan y vigilan dentro y alrededor de la estructura ;
se adoptan medidas para restringir o eliminar los focos de reproducción de los vectores en las proximidades de la estructura ;
hay en vigor procedimientos normalizados de trabajo , entre los que cabe citar descripciones de sistemas de alarma y de reemplazo , en relación con el funcionamiento de la estructura protegida frente a los vectores y el transporte de los animales hasta el lugar de carga ;
mantener , durante un período mínimo de diez años , registros actualizados en los que se indiquen :
el número y la identidad ( edad , sexo , especie e identificación individual , cuando proceda ) de los animales de cada especie presentes en sus locales ;
el número y la identidad ( edad , sexo , especie e identificación individual , cuando proceda ) de los animales que lleguen a sus locales o salgan de ellos , junto con información sobre su origen o destino , los medios de transporte y la situación sanitaria de los animales ;
los resultados de los análisis de sangre o de cualquier otra prueba de diagnóstico realizada a los animales en sus locales ;
los casos de enfermedad y , cuando proceda , el tratamiento administrado ;
los resultados de los exámenes post mortem realizados a los animales que hayan muerto en sus locales , incluidos los nacidos muertos ;
las observaciones realizadas durante cualquier período de aislamiento o cuarentena ;
estar libre de las enfermedades enumeradas en el anexo A de la Directiva 92/65 / CEE o mencionadas en los certificados veterinarios de la correspondiente especie establecidos en el anexo VI , parte 2 , del presente Reglamento durante , como mínimo , los últimos tres años , lo que se demostrará mediante los registros llevados con arreglo a lo dispuesto en la letra d ) y los resultados de las pruebas clínicas y de laboratorio realizadas con los animales en sus locales ;
bien haber celebrado un acuerdo con un laboratorio autorizado por la autoridad competente para llevar a cabo los exámenes post mortem , bien disponer de uno o varios locales adecuados en los que dichos exámenes puedan ser efectuados bajo el control del veterinario autorizado ;
garantizar la eliminación de los cadáveres de los animales que mueran por enfermedad o eutanasia ;
obtener , mediante contrato u otro instrumento jurídico , los servicios de un veterinario autorizado y que actúe bajo el control de la autoridad competente para realizar como mínimo las siguientes tareas :
garantizar que se aplican las medidas adecuadas de vigilancia y control en dicho organismo , instituto o centro .
Dichas medidas deben estar aprobadas por la autoridad competente del tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio en que esté situado el organismo , instituto o centro , teniendo en cuenta la situación de la enfermedad , y deben incluir como mínimo los siguientes elementos :
un plan anual de vigilancia de la enfermedad que incluya las medidas de control adecuadas para las zoonosis de los animales presentes en los locales ,
pruebas clínicas , de laboratorio y post mortem de los animales que presumiblemente estén afectados por enfermedades transmisibles y zoonosis ;
la vacunación de los animales susceptibles de contraer enfermedades infecciosas y zoonosis ;
garantizar que toda muerte sospechosa o cualquier otro síntoma de que los animales hayan contraído una o varias de las enfermedades enumeradas en el anexo A de la Directiva 92/65 / CEE o mencionadas en los certificados veterinarios pertinentes para su especie y establecidos en el anexo VI , parte 2 , del presente Reglamento se declaran inmediatamente a la autoridad competente , en los casos en que dicha enfermedad concreta sea de declaración obligatoria en el tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio de que se trate ;
garantizar que los animales que entren hayan permanecido en cuarentena en la medida de lo necesario , con arreglo a las instrucciones dadas por la autoridad competente ;
garantizar el cumplimiento de los requisitos zoosanitarios que deben reunir los animales para su introducción en la Unión .
PARTE 4
Condiciones relativas a la autorización de organismos , institutos o centros de terceros países
La autorización se concederá únicamente a los organismos , institutos o centros que cumplan los requisitos establecidos en la parte 3 .
En los casos en que sea obligatoria la protección frente a los vectores , solo se concederá la autorización de una estructura protegida frente a los vectores si cumple los criterios enumerados en la parte 3 , letra c ) .
Para conceder la autorización , la autoridad competente deberá verificar , como mínimo en tres ocasiones durante el período de protección obligatorio ( al principio y al final del período y en el curso de este ) , la efectividad de las medidas de protección frente a los vectores , mediante la colocación de una trampa de vectores dentro de la estructura protegida .
Cada organismo , instituto o centro oficialmente autorizado deberá recibir un número de autorización .
La autorización se mantendrá únicamente mientras se sigan reuniendo las siguientes condiciones :
los locales están bajo el control de un veterinario oficial , que debe realizar como mínimo las tareas siguientes :
visitar los locales del organismo , instituto o centro una vez al año , como mínimo ,
auditar la actividad del veterinario mencionado en la parte 3 , letra h ) , y la aplicación del plan anual de vigilancia de las enfermedades mencionado en la letra h ) , inciso i ) , primer guion ;
garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en las partes 3 y 4 ;
comprobar lo siguiente :
el cumplimiento de los requisitos zoosanitarios que deben reunir los animales para su introducción en la Unión ;
los resultados de las pruebas clínicas , post mortem y de laboratorio de los animales no revelan casos de las enfermedades enumeradas en el anexo A de la Directiva 92/65 / CEE o mencionadas en los certificados veterinarios de las especies pertinentes establecidos en el anexo VI , parte 2 , del presente Reglamento .
Se deberá retirar la autorización cuando la autoridad competente constate que han dejado de cumplirse los requisitos de la parte 3 .
Cuando se notifique que existen sospechas de la aparición de una de las enfermedades enumeradas en el anexo A de la Directiva 92/65 / CEE o mencionadas en los certificados veterinarios de las especies pertinentes establecidos en el anexo VI , parte 2 , del presente Reglamento , la autoridad competente deberá suspender la autorización del organismo , instituto o centro , hasta que quede oficialmente descartada tal sospecha .
Dependiendo de la enfermedad considerada y del riesgo de propagación de la enfermedad , la suspensión se referirá al organismo , instituto o centro en su conjunto o únicamente a ciertas categorías de animales sensibles a dicha enfermedad .
La autoridad competente deberá garantizar la adopción de las medidas necesarias para confirmar o descartar la sospecha y evitar toda propagación de la enfermedad .
Si se confirma la sospecha de la enfermedad mencionada en el punto 6 , deberá retirarse la autorización del organismo , instituto o centro .
Cuando se haya retirado la autorización de un organismo , instituto o centro , solo se podrá restituir si se cumplen las siguientes condiciones :
se ha erradicado la enfermedad y el foco de infección de los locales del organismo , instituto o centro en cuestión ;
los locales del organismo , instituto o centro en cuestión han sido objeto de una limpieza y desinfección adecuadas ;
el organismo , instituto o centro en cuestión cumple los requisitos establecidos en la parte 3 , letras a ) a d ) y f ) a h ) .
La autoridad competente que hubiera autorizado el organismo , instituto o centro debe informar a los Estados miembros que lo hubiesen incluido en su lista de organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de la suspensión , retirada o restitución de dicha autorización . »
Ceratotherium ssp . , Dicerorhinus ssp . , Diceros ssp . y Rhinoceros spp .
Artiodáctilos
Camelus ssp . , Lama ssp . y Vicugna ssp .
Alces ssp . , Axis-Hyelaphus ssp . , Blastocerus ssp . , Capreolus ssp . , Cervus-Rucervus ssp . , Dama ssp . , Elaphurus ssp . , Hippocamelus ssp . , Hydropotes ssp . , Mazama ssp . , Megamuntiacus ssp . , Muntiacus ssp . , Odocoileus ssp . , Ozotoceros ssp . , Pudu ssp . y Rangifer ssp .
Jiráfidos
Giraffa ssp . y Okapia ssp .
Tragúlidos
Hyemoschus spp . y Tragulus-Moschiola spp .
Babyrousa ssp . , Hylochoerus ssp . , Phacochoerus ssp . , Potamochoerus ssp . y Sus ssp .
Catagonus ssp . y Pecari-Tayassu ssp .
Hexaprotodon-Choeropsis ssp . e Hippopotamus ssp .
Perisodáctilos
Proboscidios
Antilocápridos
Bóvidos
Camélidos
Cérvidos
Mósquidos
Suidos
Tayasuidos
Hipopotámidos
Hexaprotodon-Choeropsis e Hippopotamus ssp .
Tapíridos
Rinoceróntidos
Ceratotherium ssp . , Dicerorhinus ssp . , Diceros ssp . , Rhinoceros ssp .
Elefántidos
Elephas ssp . y Loxodonta ssp .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2011
por la que se deroga la Decisión 2010/408 / UE sobre la existencia de un déficit excesivo en Finlandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/408 / UE [ 1 ] , adoptada sobre la base de una propuesta de la Comisión de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado , el Consejo declaró la existencia de un déficit excesivo en Finlandia .
En la Decisión 2010/408 / UE , el Consejo observó que el déficit de las administraciones públicas previsto para 2010 era del 4,1 % del PIB , esto es , superior al valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado , mientras que se preveía que la deuda pública bruta alcanzase el 49,9 % del PIB , por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del Tratado , el Consejo debe derogar su decisión sobre la existencia de un déficit excesivo cuando considere que el déficit excesivo se ha corregido en el Estado miembro en cuestión .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo ( no 12 ) sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anexo a los Tratados , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación de este procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , y con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] , los Estados miembros deben comunicar datos sobre la deuda pública y el déficit público y sobre otras variables asociadas dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre .
Los datos facilitados por la Comisión ( Eurostat ) en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 a raíz de la notificación realizada por Finlandia antes del 1 de abril de 2011 y las previsiones de la primavera de 2011 de los servicios de la Comisión justifican las conclusiones siguientes :
aunque en la notificación realizada en abril de 2010 en el marco del PDE se preveía un déficit del 4,1 % del PIB en 2010 , el resultado fue considerablemente mejor ( déficit equivalente al 2,5 % del PIB ) ,
el resultado de déficit mejor que el previsto se explica principalmente por un crecimiento económico mayor que el esperado y por una mejora de la situación del mercado laboral que impulsó los ingresos tributarios ( especialmente los procedentes del IVA y del impuesto sobre la renta ) , mientras que se contuvo globalmente la expansión de los gastos ,
Tanto las previsiones de los servicios de la Comisión como la actualización del programa de estabilidad contemplan una mejora marginal del déficit , hasta el 0,7 % del PIB en 2012 ,
según las previsiones de la primavera de 2011 de los servicios de la Comisión y los saldos estructurales ( recalculados por los servicios de la Comisión aplicando la metodología común a los datos contenidos en la actualización más reciente del programa de estabilidad ) , el saldo estructural alcanzará en 2011 un nivel más favorable que el objetivo a medio plazo , que han establecido las autoridades finlandesas en un superávit estructural del 0,5 % del PIB .
Sin embargo , se prevé cierta debilitación de dicho saldo , que pasaría a ser negativo a medio plazo .
La disminución prevista del saldo estructural resultaría de un déficit prácticamente estable en un contexto de previsiones favorables para el crecimiento económico que eliminarían la amplia brecha de producción actual .
Como consecuencia de ello , actualmente se estima que , a menos que se tomen nuevas medidas , en 2015 el saldo presupuestario excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal pasaría a situarse ligeramente por debajo del valor de referencia mínimo del – 1,2 % del PIB , lo que garantizaría un margen de seguridad suficiente para impedir que el déficit rebase el límite del 3 % del PIB en caso de fluctuaciones macroeconómicas normales .
Según las previsiones del programa de estabilidad , que abarcan hasta 2015 , el déficit de las administraciones públicas se estabilizará en torno al 1 % del PIB en 2013-2015 ,
De estas conclusiones se desprende que se ha corregido el déficit excesivo de Finlandia , por lo que debe derogarse la Decisión 2010/408 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que se ha corregido la situación de déficit excesivo de Finlandia .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/408 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 189 de 22.7.2010 , p. 17 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
El 13 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del Tratado y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , adoptó una recomendación dirigida a Finlandia para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2011 a más tardar .
La recomendación se hizo pública .
según las previsiones de primavera de 2011 de los servicios de la Comisión , el déficit seguirá disminuyendo en 2011 , hasta el 1 % del PIB .
De forma similar , en la actualización de 2011 del programa de estabilidad se prevé un déficit del 0,9 % del PIB en 2011 .
La mejora del saldo presupuestario respecto del año anterior resultaría de factores cíclicos , derivados de la previsión de continuación de una actividad económica relativamente robusta , y de algunos aumentos tributarios discrecionales ( procedentes principalmente de los impuestos sobre la energía y sobre los productos ) , equivalentes a alrededor de medio punto porcentual del PIB .
conforme a las previsiones de la primavera de 2011 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda aumentará del 48,4 % del PIB registrado en 2010 al 52,2 % del PIB en 2012 .
Según la actualización del programa de estabilidad , dicho ratio aumentará al 51,3 % del PIB en 2012 .
Reglamento ( CE ) no 79/2007 de la Comisión
de 26 de enero de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas del 15 al 19 de enero de 2007 en el marco del contingente arancelario de arroz originario de los Estados ACP y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) abierto por el Reglamento ( CE ) no 2021/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2021/2006 de la Comisión [ 3 ] ha abierto un contingente arancelario anual global de importación de 160000 toneladas de arroz , expresadas en equivalente de arroz descascarillado , de las que 125000 toneladas corresponden a arroz originario de los Estados ACP ( número de orden : 09.4187 ) , 25000 , a arroz originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden : 09.4189 ) y 10000 , a arroz originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden : 09.4190 ) , y un contingente arancelario anual de 20000 toneladas de arroz partido ( número de orden : 09.4188 ) .
En el caso del contingente no 09.4187 , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 establece que la cantidad disponible en el subperíodo enero es de 41668 toneladas .
En el del contingente no 09.4188 , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 establece que la cantidad disponible en el subperíodo enero es de 10000 toneladas .
En el del contingente no 09.4189 , el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 establece que la cantidad disponible en el subperíodo enero es de 8334 toneladas .
En el del contingente no 09.4190 , el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 establece que la cantidad disponible en el subperíodo enero es de 3334 toneladas .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 17 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , las solicitudes presentadas del 15 al 19 de enero de 2007 conforme a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento citado , para el contingente no 09.4187 , suponen una cantidad de equivalente de arroz descascarillado superior a la cantidad disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Procede , además , fijar las cantidades de los contingentes no 09.4188 , 09.4189 y 09.4190 que se transfieren al subperíodo siguiente , así como las cantidades totales disponibles para cada contingente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU de los contingentes nos 09.4187 , 09.4188 , 09.4189 y 09.4190 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , presentadas del 15 al 19 de enero de 2007 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se fijan también las cantidades disponibles en el subperíodo enero de 2007 que se transfieren al subperíodo siguiente y las cantidades totales disponibles en el subperíodo mayo de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 61 .
ANEXO
Coeficientes de asignación aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al subperíodo enero de 2007 y cantidades transferidas al subperíodo siguiente
Origen / producto
Contingente o no de orden
Coeficiente de asignación
Cantidad transferida al subperíodo mayo de 2007
Cantidades totales disponibles en el subperíodo mayo de 2007
ACP [ artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
código NC 10064000
PTU [ artículo 8 y artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
Reglamento ( CE ) no 478/2005 de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
relativo a la 16a licitación específica contemplada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 16a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 22 de marzo de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
TRADUCCIÓN
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Níger sobre el estatuto de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger )
LA UNIÓN EUROPEA , denominada en lo sucesivo « la UE » ,
por una parte , y
LA REPÚBLICA DE NÍGER ,
por otra ,
conjuntamente denominadas en lo sucesivo « las Partes » ,
TENIENDO EN CUENTA :
La carta de invitación del Primer Ministro Brigi Rafini con fecha de 1 de junio de 2012 .
La Decisión 2012/392 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) [ 1].Que el presente Acuerdo no afecta a los derechos y obligaciones de las Partes en virtud de acuerdos y otros instrumentos internacionales por los que se establecen tribunales internacionales , incluido el Estatuto de la Corte Penal Internacional .
CONVIENEN EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Ámbito de aplicación y definiciones
Las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán a la misión de la UE y a su personal .
Las disposiciones del presente Acuerdo serán de aplicación exclusivamente en el territorio de la República de Níger .
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« EUCAP » , la misión PCSD de la UE en Níger destinada a reforzar las capacidades de los actores de la seguridad nigerinos en la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada ( EUCAP Sahel Níger ) , establecida por el Consejo de la UE en virtud de la Decisión 2012/392 / PESC , con inclusión de sus componentes , fuerzas , unidades , cuartel general y personal destinados en el territorio de la República de Níger y asignados a la EUCAP ;
« Jefe de Misión » , el Jefe de Misión de la EUCAP ;
« Unión Europea ( UE ) » , los órganos permanentes de la UE y su personal respectivo ;
« personal de la EUCAP » , el Jefe de Misión , el personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros de la UE , por las instituciones de la UE y por Estados no miembros de la UE que hayan sido invitados por esta a participar en la EUCAP , el personal internacional empleado en régimen contractual por la EUCAP para los fines de preparación , apoyo y ejecución de la misión , y el personal en misión enviado por un Estado remitente , una institución de la UE o el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) en el marco de la misión .
No estarán incluidos ni las empresas externas ligadas por contratos mercantiles ni el personal local ;
« cuartel general » , el Cuartel General principal de la EUCAP ;
« Estado remitente » , cualquier Estado , sea o no miembro de la UE , que haya enviado personal en comisión de servicios a la EUCAP ;
« instalaciones » , la totalidad de los edificios , locales y solares necesarios para el desarrollo de las actividades de la EUCAP , así como para el alojamiento del personal de la EUCAP ;
« personal local » , el personal que tenga la nacionalidad o sea titular de un permiso de residencia permanente de la República de Níger ;
« contratista » , toda persona que suministre a la EUCAP bienes o servicios a efectos de las actividades de la misión ;
« medios de transporte de la EUCAP » , todos los vehículos y demás medios de transporte que posea , alquile o flete la EUCAP ;
« bienes de la EUCAP » , los equipos , entre los que se encuentran los medios de transporte , y los bienes fungibles que precisa la EUCAP .
Artículo 2
Disposiciones generales
La EUCAP y su personal respetarán las leyes , incluidas las consuetudinarias , y normas de la República de Níger y se abstendrán de cualquier acción o actividad incompatibles con los objetivos de la misión .
La EUCAP tendrá carácter autónomo en lo relativo al desempeño de sus funciones a tenor del presente Acuerdo .
La República de Níger respetará el carácter unitario e internacional de la EUCAP .
El Jefe de Misión informará regularmente al Gobierno de la República de Níger acerca del número de miembros del personal de la EUCAP presentes en el territorio nigerino .
Artículo 3
Identificación
El personal de la EUCAP recibirá una tarjeta de identidad de la EUCAP que le servirá como medio de identificación y que deberá llevar consigo en todo momento .
El Ministerio responsable de los Asuntos Exteriores expedirá dichas tarjetas a petición de la EUCAP .
Los medios de transporte empleados por la EUCAP deberán llevar marcas distintivas de identificación de la EUCAP , de las que se proporcionará un modelo a las autoridades competentes de la República de Níger , y unas placas de matrícula precisas que proporcionarán las autoridades competentes de la República de Níger .
La EUCAP tendrá derecho a enarbolar la bandera de la Unión Europea en su cuartel general y en otros lugares , exclusivamente o junto con la bandera de la República de Níger , según lo decida el Jefe de Misión .
Se podrán exhibir en las instalaciones y uniformes de la EUCAP las banderas o insignias nacionales de los contingentes nacionales constitutivos de la EUCAP , según lo decida el Jefe de Misión .
Artículo 4
Cruce de fronteras y desplazamientos en el territorio de la República de Níger
El personal de la EUCAP , así como los bienes de la misión , cruzarán la frontera de la República de Níger en los pasos fronterizos oficiales y a través de los pasillos aéreos internacionales .
La República de Níger facilitará la entrada y salida de su territorio a la EUCAP y a su personal .
A excepción del control de pasaportes a la entrada y salida del territorio de la República de Níger , el personal de la EUCAP que esté en posesión de un justificante de su pertenencia a la misión estará exento de la normativa en materia de inmigración dentro del territorio de la República de Níger .
Se expedirán de forma gratuita a los miembros de la misión visados por una duración de un año .
No se aplicará al personal de la EUCAP la normativa de la República de Níger que regula el registro y control de extranjeros , pero tampoco adquirirá ningún derecho de residencia o domicilio permanente en el territorio de la República de Níger .
Los bienes de la EUCAP que entren en el territorio de la República de Níger , transiten por él o lo abandonen no necesitarán autorizaciones de importación , tránsito o exportación y estarán exentos de toda clase de gastos y exacciones de aduana , salvo los gastos de almacenaje , transporte y servicios análogos .
Las aeronaves que se utilicen en apoyo de la misión no estarán exentas del cumplimiento de los requisitos locales de licencia ni registro .
Seguirán siendo aplicables las normas y reglamentos internacionales pertinentes .
Si fuera necesario , se celebrarán protocolos complementarios de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 .
No obstante , los vehículos deberán estar cubiertos al menos con un seguro de « responsabilidad civil » .
El personal de la EUCAP podrá conducir vehículos de motor y pilotar buques o aeronaves en el territorio de la República de Níger siempre que esté en posesión de los correspondientes permisos de conducción , títulos de capitán o licencias de piloto , según proceda , nacionales o internacionales válidos .
La República de Níger reconocerá la validez de los permisos de conducción cuyos titulares formen parte del personal de la EUCAP sin aplicarles ningún impuesto o tasa .
La EUCAP y su personal , al igual que sus bienes , disfrutarán de libertad absoluta de movimientos en todos los entornos en los que se desarrollen sus actividades y que se determinarán de común acuerdo con las autoridades nigerinas competentes .
Si fuera necesario , podrán celebrarse protocolos complementarios de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 .
Artículo 5
Privilegios e inmunidades otorgados a la EUCAP por la República de Níger
Los locales de la EUCAP son inviolables .
Los agentes de la República de Níger no podrán penetrar en ellos sin el consentimiento del Jefe de Misión .
Los locales y bienes de la EUCAP no podrán ser sometidos a ningún registro , requisa , embargo ni medida de ejecución .
La EUCAP y sus bienes , dondequiera y en poder de quienquiera que se hallen , gozarán de inmunidad de jurisdicción de todo tipo .
Los archivos y documentos de la EUCAP serán inviolables en todo momento y allí donde se encuentren .
La correspondencia oficial de la EUCAP será inviolable .
Por correspondencia oficial se entiende toda correspondencia relativa a la misión y a sus funciones .
La EUCAP estará exenta de cualesquiera tributos , tasas y pagos nacionales , regionales y locales , y de gravámenes de naturaleza similar , por los bienes adquiridos y los importados , los servicios obtenidos y los locales que utilicen a los efectos de la misión .
La EUCAP no estará exenta del pago de servicios obtenidos .
Artículo 6
Privilegios e inmunidades otorgados al personal de la EUCAP por la República de Níger
El personal de la EUCAP no podrá ser sometido a ninguna forma de detención ni de privación de libertad .
En caso de que una autoridad de la Policía Judicial competente de la República de Níger constate la comisión de un delito flagrante , estará autorizada a retenerlo hasta la llegada de las autoridades competentes de la EUCAP .
Los documentos , la correspondencia y , salvo en el caso de las medidas de ejecución que se permitan de conformidad con el apartado 6 del presente artículo , los bienes del personal de la EUCAP gozarán igualmente de inviolabilidad .
El personal de la EUCAP gozará de inmunidad de jurisdicción penal de la República de Níger salvo renuncia expresa de la autoridad competente .
En tal caso , se mantendrá al Gobierno de Níger regularmente informado del desarrollo de la acción judicial emprendida .
El personal de la EUCAP gozará de inmunidad de jurisdicción civil y administrativa de la República de Níger sobre las manifestaciones orales y escritas y actos ejecutados en el ejercicio de sus funciones oficiales .
Si se incoara una acción civil contra uno o varios miembros del personal de la EUCAP ante un tribunal de la República de Níger , se notificará inmediatamente al Jefe de Misión y a la autoridad competente del Estado remitente , al SEAE o a la institución de la UE interesada .
Antes del inicio de la causa ante el tribunal competente , el Jefe de Misión presentará un escrito en el que declarará si el acto en cuestión fue realizado o no por el miembro del personal en cuestión en el ejercicio de sus funciones oficiales .
Si el acto se realizó en el ejercicio de funciones oficiales , no se incoará la acción y se aplicarán las disposiciones del artículo 16 .
Si el acto no se realizó en el ejercicio de funciones oficiales , el procedimiento seguirá su curso .
Cuando el personal de la EUCAP entable una acción judicial no podrá invocar la inmunidad de jurisdicción respecto de cualquier reconvención directamente ligada a la demanda principal .
El personal de la EUCAP no estará obligado a testificar .
El personal de la EUCAP no podrá ser sometido a ninguna medida de ejecución , salvo en caso de que se incoe contra él una acción civil no relacionada con sus funciones oficiales .
Los bienes del personal de la EUCAP , si el Jefe de Misión certifica que son necesarios para el cumplimiento de sus funciones oficiales , no podrán ser embargados para ejecutar una sentencia , resolución u orden .
El personal de la EUCAP objeto de una acción civil no estará sometido a ninguna restricción de su libertad personal ni a otras medidas coercitivas .
La inmunidad de jurisdicción de la que goza el personal de la EUCAP en Níger no le eximirá de la jurisdicción de su Estado remitente .
El personal de la EUCAP estará exento de las disposiciones sobre seguridad social vigentes en Níger .
El personal de la EUCAP estará exento de todo tipo de imposición en la República de Níger sobre los salarios y emolumentos que reciba de la EUCAP o del Estado remitente , así como sobre cualquier ingreso percibido que no proceda de la República de Níger .
Durante los seis primeros meses tras su llegada a Níger , el personal de la EUCAP estará autorizado a importar con franquicia de cualquier tipo de exacciones y derechos de aduana sus efectos personales con arreglo a la normativa vigente en Níger .
El personal de la EUCAP estará exento de la inspección manual de su equipaje personal , a menos que haya motivos fundados para suponer que contiene artículos no destinados a su uso personal ni al de la EUCAP , o artículos cuya importación o exportación esté prohibida por la legislación o sometida a las normas de cuarentena de la República de Níger .
En este caso , la inspección solo se podrá efectuar en presencia del miembro interesado del personal de la EUCAP o de un representante autorizado de la EUCAP .
Artículo 7
Personal local
El personal local contratado no gozará de privilegios ni inmunidades .
No obstante , la República de Níger ejercerá su jurisdicción sobre dicho personal de modo que no interfiera indebidamente en el desempeño de las funciones de la misión .
Artículo 8
Disciplina
Las autoridades competentes del Estado remitente tendrán derecho a ejercer en el territorio de Níger las competencias disciplinarias que les otorgue la legislación del Estado remitente respecto de todo miembro del personal de la EUCAP que esté sometido a dicha legislación .
Artículo 9
Seguridad
La República de Níger velará por la seguridad del personal de la EUCAP .
A tal efecto , la República de Níger tomará las medidas necesarias para la protección y seguridad de la EUCAP y su personal .
Cualquier disposición concreta al respecto propuesta por la República de Níger se acordará con el Jefe de Misión antes de su ejecución .
La República de Níger permitirá y brindará apoyo de forma gratuita a las actividades relacionadas con la evacuación por motivos médicos del personal de la EUCAP .
Los miembros del personal de la EUCAP que designe el Jefe de Misión y cuya lista se notificará a las autoridades nigerinas competentes , podrán poseer y llevar armas en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 10
Uniforme
El personal de la EUCAP vestirá uniforme nacional o ropa de paisano identificados por un distintivo de la EUCAP .
El personal civil de apoyo vestirá ropa de paisano identificada por un distintivo de la EUCAP .
El uso de uniforme estará sujeto a las normas dictadas por el Jefe de Misión .
Artículo 11
Cooperación y acceso a la información
La República de Níger prestará plena cooperación y apoyo a la EUCAP y a su personal .
El Jefe de Misión y el representante designado por el Gobierno de la República de Níger mantendrán consultas regularmente y tomarán las medidas apropiadas para garantizar una relación estrecha y recíproca a todos los niveles adecuados .
La República de Níger podrá designar un funcionario de enlace en la EUCAP .
Artículo 12
Apoyo de Níger
La República de Níger acepta ayudar a la EUCAP , si así lo solicita , a encontrar las instalaciones adecuadas .
La República de Níger , si fuera necesario y dispusiera de ellas , facilitará gratuitamente instalaciones de su propiedad , siempre que dichas instalaciones se soliciten para la realización de actividades administrativas y operativas de la EUCAP .
En la medida de sus medios y capacidades , la República de Níger contribuirá con su ayuda a la preparación , establecimiento , ejecución y apoyo de la misión .
La EUCAP gozará de la capacidad jurídica necesaria con arreglo a la legislación de la República de Níger para desempeñar su misión y , en particular , para abrir cuentas bancarias y adquirir o enajenar bienes muebles y comparecer en juicio .
El Derecho aplicable a los contratos celebrados por la EUCAP en la República de Níger será el que se determine en cada contrato .
Artículo 13
Modificación de las instalaciones de propiedad del Estado
La EUCAP estará autorizada a construir , transformar o modificar instalaciones que sean propiedad de la República de Níger para adaptarlas a las necesidades operativas que tenga para tales estructuras .
La República de Níger no exigirá compensación de ningún tipo a la EUCAP por dichas construcciones , transformaciones ni modificaciones .
Artículo 14
Defunción de miembros de la EUCAP
El Jefe de Misión tendrá derecho a hacerse cargo de la repatriación del personal de la EUCAP que fallezca y de sus efectos personales , así como a disponer lo necesario a tal fin de conformidad con la normativa vigente en Níger .
No se realizará autopsia a ningún miembro del personal de la EUCAP fallecido sin el consentimiento del Estado interesado ni en ausencia de un representante de la EUCAP o del Estado interesado .
La República de Níger y la EUCAP cooperarán al máximo para repatriar cuanto antes al personal de la EUCAP fallecido .
Artículo 15
Comunicaciones
La EUCAP podrá instalar y utilizar estaciones emisoras y receptoras de radio , así como sistemas vía satélite cuando así lo precise para llevar a cabo su misión , con arreglo siempre a la normativa en vigor en Níger para los servicios competentes .
Cooperará con las autoridades competentes la República de Níger para evitar conflictos en el uso de las frecuencias adecuadas .
La República de Níger concederá gratuitamente el acceso al espectro de frecuencias .
La EUCAP tendrá derecho a comunicarse , sin restricción alguna , por radio ( incluida la radio por satélite , móvil o aparatos portátiles ) , teléfono , telégrafo , telefax y otros medios , así como a instalar los equipos necesarios para mantener dichas comunicaciones dentro de las instalaciones de la EUCAP y entre ellas , lo que supone el derecho a instalar cables y líneas terrestres precisos a efectos de la operación .
La EUCAP podrá disponer lo necesario en , por sus propias instalaciones para garantizar la transmisión del correo dirigido a la EUCAP o a su personal y el remitido por ellos .
Artículo 16
Reclamaciones por muerte , lesiones , daños o pérdidas
Ni la EUCAP y su personal , ni la UE y los Estados remitentes serán responsables de los daños o pérdidas de bienes de propiedad del Estado o de particulares que se produzcan en razón de necesidades operativas o sean ocasionados por actividades relacionadas con disturbios civiles o con la protección de la EUCAP .
Con el fin de llegar a un arreglo amistoso , las reclamaciones por daños o pérdidas de bienes de propiedad del Estado o de particulares no recogidas en el apartado 1 , así como las reclamaciones por muerte o lesiones de personas o por daños o pérdidas de bienes pertenecientes a la EUCAP , se dirigirán a la EUCAP a través de las autoridades competentes de la República de Níger cuando se trate de reclamaciones presentadas por personas físicas o jurídicas nigerinas , o a las autoridades nigerinas competentes cuando se trate de reclamaciones presentadas por la EUCAP .
Cuando no se llegue a un arreglo amistoso , la reclamación se presentará ante una comisión de reclamaciones integrada a partes iguales por representantes de la EUCAP y de la República de Níger .
La resolución de las reclamaciones se tomará de común acuerdo .
Cuando no se llegue a un arreglo amistoso en la comisión de reclamaciones , las reclamaciones :
por una cuantía de hasta 40000 EUR se resolverán por vía diplomática entre la República de Níger y los representantes de la UE ;
de mayor cuantía que la mencionada en la letra a ) se someterán a un tribunal de arbitraje , cuyo laudo será vinculante .
El tribunal de arbitraje estará compuesto por tres árbitros , uno nombrado por la República de Níger , otro por la EUCAP y el tercero , por la República de Níger y la EUCAP conjuntamente .
Si una de las Partes no nombra árbitro en el plazo de dos meses o no se llega a un acuerdo entre la República de Níger y la EUCAP para el nombramiento del tercer árbitro , este será nombrado por el Presidente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Se celebrará un protocolo administrativo entre la EUCAP y las autoridades administrativas de la República de Níger para determinar el mandato de la comisión de reclamaciones y del tribunal de arbitraje , el procedimiento que se seguirá dentro de esos órganos y las condiciones para la presentación de reclamaciones .
Artículo 17
Solución de diferencias
Todas las cuestiones relacionadas con la aplicación del presente Acuerdo serán estudiadas conjuntamente por los representantes de la EUCAP y de las autoridades competentes de la República de Níger .
De no llegarse a un arreglo previo , los litigios sobre la interpretación y sobre la aplicación del presente Acuerdo serán resueltos exclusivamente por vía diplomática entre la República de Níger y los representantes de la Unión Europea .
Artículo 18
Otras disposiciones
Cuando el presente Acuerdo haga referencia a los privilegios , inmunidades y derechos de la EUCAP y de su personal , el Gobierno de la República de Níger será responsable de su aplicación y de su respeto por las autoridades locales competentes .
Ninguna disposición del presente Acuerdo pretende menoscabar ni podrá interpretarse en menoscabo de los derechos que disfruten , en virtud de otros acuerdos , los Estados miembros de la UE y cualesquiera otros Estados que contribuya a la EUCAP .
Artículo 19
Protocolos de aplicación
A los efectos de la aplicación del presente Acuerdo , las cuestiones operativas , administrativas y técnicas podrán tratarse en protocolos aparte celebrados entre el Jefe de la Misión y las autoridades administrativas de la República de Níger .
Artículo 20
Disposiciones finales
El presente Acuerdo será publicado por cada una de las Partes y entrará en vigor el día de su firma . Se mantendrá en vigor hasta la fecha de salida del último miembro del personal de la EUCAP , fecha que notificará esta última .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el artículo 4 , apartado 8 , el artículo 5 , apartados 1 , 2 , 3 y 6 , el artículo 6 , apartados 1 , 3 , 5 , 7 , 8 y 9 , y los artículos 12 y 15 serán de aplicación desde la fecha de llegada del primer miembro del personal de la EUCAP , si esa fecha es anterior a la de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Las modificaciones del presente Acuerdo se introducirán por mutuo consentimiento escrito de las Partes .
Las modificaciones se ejecutarán como protocolos independientes , que formarán parte integrante del presente Acuerdo y entrarán en vigor con arreglo a lo establecido en el apartado 1 del presente artículo .
El presente Acuerdo seguirá siendo válido mientras ninguna de las Partes informe por escrito a la otra Parte de que desea denunciarlo .
La denuncia del presente Acuerdo será efectiva seis meses después de la fecha de recepción de la notificación .
La denuncia del presente Acuerdo no afectará a los derechos y obligaciones emanados de su ejecución con anterioridad a la denuncia .
Hecho en Niamey , el 30 de julio de 2013 , en doble original en lengua francesa .
Por la Unión Europea
Por la República de Níger
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 48 .
Cuando se desplacen en cumplimiento de cometidos oficiales , el personal de la EUCAP y el personal local , así como los medios de transporte de la EUCAP estarán autorizados a utilizar carreteras , puentes , transbordadores , aeropuertos y puertos .
La EUCAP no estará exenta del pago de peajes o cotizaciones por un importe razonable , en las mismas condiciones que el personal de la República de Níger , por los servicios que soliciten y reciban .
No obstante , en caso de que se cometa una infracción penal , las autoridades nigerinas competentes reunirán los elementos probatorios correspondientes que pondrán a disposición del Jefe de Misión de la EUCAP quien adoptará de forma inmediata las medidas oportunas para devolver al interesado a su Estado remitente para que se le someta a un proceso judicial , correspondiendo a la autoridad judicial del Estado remitente decidir , con plena soberanía , si se entabla un proceso .
Reglamento ( CE ) no 1454/2004 de la Comisión
de 16 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2090/2002 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo que se refiere al control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo , de 12 de febrero de 1990 , relativo al control de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión [ 2 ] , el número de controles de sustitución que los Estados miembros deben efectuar por año civil no puede ser inferior al número de días en que salgan del territorio aduanero comunitario productos que reciben restituciones por exportación .
Conviene precisar que el número de controles de sustitución no puede ser inferior al número de días o a la mitad del número de días en que salgan del territorio aduanero de la Comunidad , a través de la correspondiente oficina de aduana de salida , lotes de productos que se benefician de una restitución por exportación y no hayan sido precintados de acuerdo con el primer párrafo del apartado 2 del artículo 10 .
En virtud del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 , los Estados miembros han de presentar informes de evaluación anuales sobre la ejecución y la eficacia de los controles realizados en aplicación de dicho Reglamento , así como sobre los procedimientos aplicados para seleccionar las mercancías que han de ser objeto de controles físicos .
El apartado 7 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] , también impone a los Estados miembros la obligación de presentar informes de evaluación anuales sobre la ejecución y la eficacia de los controles de las declaraciones de pago realizados en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2090/2002 .
Es conveniente precisar los datos que han de figurar en esos informes anuales a fin de garantizar la transparencia y hacer posible una evaluación común .
Dichos informes anuales se han de elaborar sobre esa base a partir del informe de 2005 relativo al año 2004 .
Dado que los Estados miembros quizás necesiten adaptar la organización del sistema para recopilar información sobre el importe de las restituciones solicitadas , pueden optar por proporcionar dicha información a partir del informe de 2006 , referente al año 2005 .
Los Comités de gestión correspondientes no han emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2090/2002 se modificará como sigue :
Los párrafos segundo y tercero del apartado 2 del artículo 10 se sustituirán por el texto siguiente :
« El número de controles de sustitución por año civil no podrá ser inferior al número de días en que salgan del territorio aduanero comunitario , a través de la correspondiente oficina de aduana de salida , lotes de productos que reciben restituciones por exportación y no hayan sido precintados de conformidad con lo dispuesto en el primer párrafo .
Si el control de sustitución afecta a un único exportador , este número no podrá ser inferior a la mitad del número de días en que salgan del territorio aduanero de la Comunidad , a través de la correspondiente oficina de aduana de salida , lotes de productos que se benefician de una restitución por exportación y no hayan sido precintados de conformidad con lo dispuesto en el primer párrafo . » .
El artículo 11 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 11
Todos los años , los Estados miembros remitirán antes del 1 de mayo a la Comisión un informe de evaluación sobre la ejecución y la eficacia de los controles realizados en aplicación del presente Reglamento , así como sobre los procedimientos aplicados para seleccionar las mercancías objeto de un control físico .
El informe incluirá los datos enumerados en el anexo III acerca de las declaraciones de exportación aceptadas del 1 de enero al 31 de diciembre del año anterior .
Los informes se presentarán en CD-ROM compatible con ISO 9660 u otro soporte informático equivalente y en papel .
En el caso del informe anual de 2005 , correspondiente a las declaraciones aceptadas en 2004 , los Estados miembros podrán decidir no notificar :
las consecuencias financieras de las irregularidades cuyo importe esté comprendido entre 200 y 4000 EUR , contempladas en los puntos 1.5 , 2.5 y 10.3 del anexo III ,
la información que se solicita en el punto 1.7 del anexo III . » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añadirá como anexo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
ANEXO III
INFORMACIÓN QUE HA DE FIGURAR EN EL INFORME ANUAL DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 11
Ejecución de controles en las oficinas de aduana de exportación
Número de declaraciones de exportación por sector y por oficina de aduana no excluidas del cálculo del porcentaje mínimo de control en virtud del artículo 2 .
Se indicará si las declaraciones han quedado excluidas en virtud de las letras a ) o b ) del apartado 2 del artículo 2 .
Número de controles físicos efectuados por sector y por oficina de aduana .
En su caso , lista de oficinas de aduana que apliquen porcentajes de control reducidos de conformidad con la letra c ) del artículo 6 .
Importe de las restituciones solicitadas por sectores en las declaraciones que hayan sido objeto de controles físicos .
Ejecución de controles de sustitución en las oficinas de aduana de salida
Número de días por oficina de aduana de salida en que hayan salido del territorio aduanero de la Comunidad , a través de la correspondiente oficina de aduana de salida , lotes de productos que se benefician de restituciones por exportación y no hayan sido precintados de conformidad con lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 2 del artículo 10 .
Número de controles de sustitución con arreglo al apartado 2 del artículo 10 efectuados por oficina de aduana de salida .
Número de declaraciones de exportación con respecto a las que la oficina de aduana de exportación no haya precintado el medio de transporte o el paquete .
Número de declaraciones de exportación con respecto a las que los precintos colocados en origen se hayan retirado sin control de la aduana , los precintos estén rotos o no se haya concedido la dispensa de precinto en virtud del apartado 4 del artículo 357 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Número de controles de sustitución específicos con arreglo al apartado 2 bis del artículo 10 del presente Reglamento que haya realizado cada una de las oficinas de aduana .
Número de controles de sustitución con arreglo al apartado 2 del artículo 10 del presente Reglamento en los que se hayan detectado irregularidades , consecuencias financieras de las irregularidades detectadas cuando el importe de la restitución supere los 200 euros y , en su caso , número de referencia utilizado en la comunicación a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 595/91 .
Número de controles de sustitución específicos con arreglo al apartado 2 bis del artículo 10 del presente Reglamento en los que se hayan detectado irregularidades , consecuencias financieras de las irregularidades detectadas cuando el importe de la restitución supere los 200 euros y , en su caso , número de referencia utilizado en la comunicación a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 595/91 .
En su caso , actualización del número de irregularidades notificadas a la Comisión en el informe anual anterior .
Casos en que las oficinas de aduana de salida hayan aplicado lo dispuesto en el apartado 7 del artículo 10 del presente Reglamento e información proporcionada por los organismos pagadores correspondientes .
Procedimientos de selección de lotes para los controles físicos
Descripción de los procedimientos de selección de lotes para los controles físicos y eficacia de los mismos .
Modificaciones del sistema o estrategia de análisis de riesgos
Deberán presentar la información solicitada en el punto 4.1 los Estados miembros que lleven a cabo un análisis de riesgos de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 386/90 .
Descripción de todas las modificaciones de las medidas notificadas a la Comisión de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 3122/94 de la Comisión [ 2].5 .
Información pormenorizada sobre los sistemas de selección y sobre el sistema de análisis de riesgos
Deberán proporcionar la información solicitada en los puntos 5.1 a 5.4 los Estados miembros que lleven a cabo un análisis de riesgos de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 3122/94 .
Sólo se presentará dicha información si se han producido modificaciones desde el último informe .
Deberán presentar la información solicitada en el punto 5.5 los Estados miembros que no lleven a cabo un análisis de riesgos de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 3122/94 .
En su caso , descripción del sistema uniforme aplicado para registrar el coeficiente de ponderación de los riesgos vinculados a cada uno de los lotes .
Intervalos que median entre las evaluaciones y revisiones periódicas de los riesgos evaluados .
Descripción del sistema de control e información existente a fin de garantizar que los controles previstos se realizan o que se ofrecen explicaciones satisfactorias en caso de que no se lleven a cabo .
En caso de que no se haya efectuado revisión alguna de la evaluación de riesgos ( véase el punto 5.2 ) con respecto a los últimos períodos de referencia , explíquese por qué la evaluación existente sigue siendo el instrumento adecuado para garantizar la eficacia de los controles físicos .
En caso de que no se haya efectuado un análisis de riesgos de conformidad con el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 3122/94 , explíquese por qué el sistema de controles vigente sigue siendo el instrumento adecuado para garantizar la eficacia de los controles físicos .
Coordinación con el Reglamento ( CEE ) no 4045/89
Descripción de las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 386/90 a fin de mejorar la coordinación con el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 .
Dificultades surgidas al aplicar el Reglamento ( CEE ) no 386/90 y el presente Reglamento
Descripción de las dificultades que haya planteado la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 o del presente Reglamento , de las medidas adoptadas para resolverlas o de las propuestas formuladas a tal fin .
Evaluación de los controles realizados
Se evaluará si los controles se han llevado a cabo satisfactoriamente .
Señálese si el organismo de certificación a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión [ 3 ] ha incluido alguna declaración sobre la ejecución de los controles físicos y de sustitución en su último informe elaborado con arreglo al apartado 1 del artículo 3 de dicho Reglamento e indíquese la referencia oportuna ( capítulo , página , etc. ) .
Sugerencias
En su caso , sugerencias para mejorar el Reglamento o su aplicación .
Controles físicos de productos o mercancías en régimen de prefinanciación con arreglo al apartado 7 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 800/1999
Número de controles físicos por sector y por oficina de aduana .
Número de controles por sectores en los que se hayan detectado irregularidades , consecuencias financieras de las irregularidades detectadas cuando el importe de las restituciones supere los 200 euros y , en su caso , número de referencia utilizado en la comunicación a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 595/91 .
DO L 67 de 14.3.1991 , p. 11 .
DO L 330 de 21.12.1994 , p. 31 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Número de controles por sectores en los que se hayan detectado irregularidades , consecuencias financieras de las irregularidades detectadas cuando el importe de las restituciones supere los 200 euros y , en su caso , número de referencia utilizado en la comunicación a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo [ 1].1.6 .
En su caso , actualización del número de irregularidades notificadas a la Comisión en los anteriores informes anuales .
Si el informe contiene recomendaciones para mejorar el sistema de controles físicos y de sustitución , indíquense las medidas que se han aplicado a tal fin.8.3 .
Los Estados miembros que todavía no hayan aplicado las medidas mencionadas en el punto 8.2 a la hora de elaborar el informe anual deberán proporcionar esta información antes del 31 de julio del año en que se presente el informe anual .
Se suministrará la siguiente información con respecto a los controles físicos practicados sobre la base de las declaraciones de pago con miras a la aplicación de los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo [ 4].10.1 .
Número de declaraciones de pago por sector y por oficina de aduana no excluidas del cálculo del porcentaje mínimo de control en virtud del artículo 2 del presente Reglamento .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 163/94 ( DO L 24 de 29.1.1994 , p. 2 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 909/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 61 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
Decisión del Consejo
de 11 de julio de 2006
de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 122 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el informe de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el informe del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 3 ] ,
Vistos los debates del Consejo , reunido en su formación de Jefes de Estado o de Gobierno ,
Considerando lo siguiente :
Decisión 98/317 / CE del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 121 [ 5 ] del Tratado ( DO L 139 de 11.5.1998 , p. 30 ) .
El Consejo decidió el 19 de junio de 2000 que Grecia cumplía las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única el 1 de enero de 2001 [ 6 ] .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , anejo al Tratado , el Reino Unido notificó al Consejo que no se proponía pasar a la tercera fase de la UEM el 1 de enero de 1999 .
Esta notificación no se ha modificado .
De conformidad con el apartado 1 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca , anejo al Tratado , y con la Decisión tomada por los Jefes de Estado o de Gobierno en Edimburgo en diciembre de 1992 , Dinamarca notificó al Consejo que no participaría en la tercera fase de la UEM .
Dinamarca no ha pedido que se inicie el procedimiento mencionado en el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado .
En virtud de la Decisión 98/317 / CE , Suecia disfruta de una excepción con arreglo al artículo 122 del Tratado .
De conformidad con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 7 ] , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia son Estados miembros acogidos a una excepción según la definición del artículo 122 del Tratado .
El Banco Central Europeo ( BCE ) se constituyó el 1 de julio de 1998 .
El sistema monetario europeo ha sido sustituido por un mecanismo de tipos de cambio , cuya creación se acordó mediante la Resolución del Consejo Europeo de 16 de junio de 1997 sobre el establecimiento de un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 8 ] .
Los procedimientos para un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria ( MTC II ) se determinaron en el acuerdo de 1 de septiembre de 1998 entre el BCE y los bancos centrales de los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro por el que se establecen los procedimientos operativos para un mecanismo de tipos de cambio en la tercera fase de la unión económica y monetaria [ 9 ] .
En el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado se establecen los procedimientos para la supresión de la excepción de los Estados miembros de que se trate .
Según el citado artículo , por lo menos una vez cada dos años , o a petición de un Estado miembro acogido a una excepción , la Comisión y el BCE deben informar al Consejo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 121 , apartado 1 , del Tratado .
El 2 de marzo de 2006 , Eslovenia presentó una solicitud formal de examen de convergencia .
La legislación nacional de los Estados miembros , incluidos los Estatutos de sus bancos centrales , se debe adaptar en la medida necesaria a fin de asegurar su compatibilidad con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , denominado en lo sucesivo « Estatutos del SEBC » .
Los informes de la Comisión y del BCE proporcionan una evaluación detallada de la compatibilidad de la legislación de Eslovenia con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del SEBC .
De conformidad con el artículo 1 del Protocolo sobre los criterios de convergencia previstos en el artículo 121 del Tratado , el criterio de estabilidad de precios mencionado en el artículo 121 , apartado 1 , primer guión , del Tratado significa que los Estados miembros deberán tener un comportamiento de los precios sostenible y una tasa media de inflación , observada durante un período de un año antes del examen , que no exceda en más de 1,5 puntos porcentuales la de los tres Estados miembros con mejor comportamiento en materia de estabilidad de precios .
A efectos del criterio de estabilidad de precios , la inflación se debe medir mediante los índices armonizados de precios al consumo ( IAPC ) definidos en el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo [ 10 ] .
Para evaluar el criterio de estabilidad de precios , la inflación de los Estados miembros se ha medido por el porcentaje de variación de la media aritmética de los doce índices mensuales con respecto a la media aritmética de los doce índices mensuales del período anterior .
En el período de un año que terminó en marzo de 2006 , los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios fueron Suecia , Finlandia y Polonia , con tasas de inflación del 0,9 % , el 1,0 % y el 1,5 % , respectivamente .
En los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia , calculado como media aritmética simple de las tasas de inflación de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios , más 1,5 puntos porcentuales .
Sobre esta base , el valor de referencia en el período de un año que terminó en marzo de 2006 fue del 2,6 % .
Con arreglo al artículo 2 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la situación del presupuesto público , mencionado en el artículo 121 , apartado 1 , guión segundo , del Tratado , significa que , en el momento del examen , el Estado miembro de que se trate no deberá ser objeto de una decisión del Consejo , formulada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , por la que se declare la existencia de un déficit excesivo en dicho Estado miembro .
Según el artículo 3 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la participación en el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo , contemplado en el artículo 121 , apartado 1 , guión tercero , del Tratado , significa que los Estados miembros deberán haber respetado los márgenes normales de fluctuación dispuestos por el mecanismo de tipos de cambio del sistema monetario europeo sin tensiones graves , por lo menos , durante los dos últimos años anteriores al examen .
En especial , no deberán haber devaluado durante el mismo período , a iniciativa propia , el tipo central bilateral de su moneda frente a la de ningún otro Estado miembro .
Desde el 1 de enero de 1999 , el MTC II proporciona el marco para evaluar el cumplimiento del criterio del tipo de cambio .
Al evaluar el cumplimiento de este criterio en sus informes , la Comisión y el BCE han examinado el período de dos años que finalizó en abril de 2006 .
Conforme al artículo 4 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , el criterio relativo a la convergencia de los tipos de interés a que se hace referencia en el artículo 121 , apartado 1 , guión cuarto , del Tratado significa que , durante un período de un año antes del examen , los Estados miembros deberán haber tenido un tipo de interés medio nominal a largo plazo que no exceda en más de dos puntos porcentuales el de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios .
A efectos del criterio de convergencia de los tipos de interés se han empleado los tipos de interés comparables de las obligaciones del Estado a diez años .
Para evaluar el cumplimiento del criterio de los tipos de interés , en los informes de la Comisión y del BCE se consideró un valor de referencia , calculado como media aritmética simple de los tipos de interés nominales a largo plazo de los tres Estados miembros con mejor comportamiento de los precios , más dos puntos porcentuales .
Sobre esta base , el valor de referencia en el período de un año que terminó en marzo de 2006 fue del 5,9 % .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre los criterios de convergencia , los datos necesarios para la evaluación del cumplimiento de los criterios de convergencia deberán ser proporcionados por la Comisión .
La Comisión ha facilitado datos para la preparación de esta propuesta .
Los datos presupuestarios fueron proporcionados por la Comisión sobre la base de los informes que los Estados miembros presentaron , con fecha límite del 1 de abril de 2006 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 11 ] .
De conformidad con los informes presentados por la Comisión y el BCE sobre los progresos realizados por Eslovenia en el cumplimiento de sus obligaciones en relación con la realización de la unión económica y monetaria , la Comisión concluye lo siguiente :
La legislación nacional de Eslovenia , incluidos los Estatutos de su Banco Central , es compatible con los artículos 108 y 109 del Tratado y con los Estatutos del SEBC .
En lo que respecta al cumplimiento por parte de Eslovenia de los criterios de convergencia mencionados en los cuatro guiones del artículo 121 , apartado 1 , del Tratado :
la tasa media de inflación de Eslovenia durante el año que finalizó en marzo de 2006 fue del 2,3 % , es decir , inferior al valor de referencia , y es probable que se mantenga por debajo de este valor en los próximos meses ;
Eslovenia no es objeto actualmente de una decisión del Consejo sobre la existencia de un déficit público excesivo ;
Eslovenia forma parte del MTC II desde el 28 de junio de 2004 ; en el período de dos años que finalizó en abril de 2006 , el tolar esloveno ( SIT ) no estuvo sometido a tensiones graves y Eslovenia no devaluó , por propia iniciativa , el tipo central bilateral de su moneda con respecto al euro ;
en el año que terminó en marzo de 2006 , el tipo de interés medio a largo plazo registrado en Eslovenia fue el 3,8 % , esto es , inferior al valor de referencia .
Eslovenia ha logrado un alto grado de convergencia sostenible en relación con estos criterios .
Por consiguiente , Eslovenia cumple las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 122 del Tratado , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , debe decidir qué Estados miembros acogidos a una excepción cumplen las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única y suprimir las excepciones de los Estados miembros de que se trate .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Eslovenia cumple las condiciones necesarias para la adopción de la moneda única .
La excepción en favor de Eslovenia a la que se hace referencia en el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 se suprimirá con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Informe aprobado el 16 de mayo de 2006 .
Informe aprobado el 15 de mayo de 2006 .
Dictamen emitido el 15 de junio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
NOTA : El título de la Decisión 98/317 / CE ha sido adaptado para tener en cuenta la nueva enumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 12 del Tratado de Amsterdam , siendo la referencia original el apartado 4 del artículo 109 J del Tratado .
Decisión 2000/427 / CE del Consejo , de 19 de junio de 2000 , de conformidad con el apartado 2 del artículo 122 del Tratado sobre la adopción por Grecia de la moneda única el 1 de enero de 2001 ( DO L 167 de 7.7.2000 , p. 19 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
DO C 345 de 13.11.1998 , p. 6 .
Acuerdo modificado por el Acuerdo de 14 de septiembre de 2000 ( DO C 362 de 16.12.2000 , p. 11 ) .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se concede ayuda macrofinanciera a Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones entre Bosnia y Herzegovina y la Unión Europea se desarrollan en el marco del proceso de estabilización y asociación y la Asociación Europea . El 16 de junio de 2008 , Bosnia y Herzegovina y la Comisión firmaron un acuerdo de estabilización y asociación y el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales .
Desde el cuarto trimestre de 2008 , la economía bosnia ha sufrido con creciente intensidad el impacto de la crisis económica y financiera internacional , registrándose una contracción de la producción y los intercambios comerciales , y una disminución de los ingresos presupuestarios .
La recuperación y estabilización económica de Bosnia y Herzegovina está respaldada por la ayuda financiera del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
En mayo de 2009 , las autoridades bosnias acordaron con el FMI un nuevo programa de desembolsos a lo largo de tres años por importe de 1150 millones de euros , que el Consejo de Administración del FMI aprobó en julio de 2009 .
Bosnia y Herzegovina ha solicitado ayuda macrofinanciera adicional de la Comunidad a la luz del empeoramiento de la situación y las perspectivas de su economía .
Dada la persistencia , de acuerdo con las hipótesis del FMI , de un déficit de financiación residual en la balanza de pagos en 2010 , se considera que una ayuda macrofinanciera constituye una respuesta adecuada a la solicitud de Bosnia y Herzegovina , en las actuales circunstancias excepcionales , con vistas a respaldar la estabilización económica en conjunción con el actual programa del FMI .
También se espera que esta ayuda financiera contribuya a aliviar las necesidades de financiación del presupuesto .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad ligados a la presente ayuda financiera , es necesario que Bosnia y Herzegovina adopte medidas que permitan prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades en el marco de la presente ayuda , y que se prevean controles por parte de la Comisión y auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
El desembolso de la ayuda financiera de la Comunidad se entiende sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La ayuda será gestionada por la Comisión en concertación con el Comité Económico y Financiero .
Para la adopción de la presente Decisión , el Tratado no prevé otros poderes que los del artículo 308 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Bosnia y Herzegovina una ayuda macrofinanciera en forma de préstamo por un importe máximo de 100 millones de euros en principal y un plazo medio máximo de vencimiento de 15 años , con vistas a respaldar la estabilización económica del país y a aliviar las necesidades de balanza de pagos y presupuestarias definidas en el actual programa del FMI .
Con este fin , la Comisión estará facultada para tomar prestados los recursos necesarios en nombre de la Comunidad .
El desembolso de la ayuda financiera comunitaria será gestionado por la Comisión , en estrecha cooperación con el Comité Económico y Financiero , ateniéndose a los acuerdos o protocolos firmados entre el FMI y Bosnia y Herzegovina .
La ayuda financiera de la Comunidad estará disponible durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor del Protocolo de Acuerdo a que se refiere en el artículo 2 , apartado 1 .
Sin embargo , si las circunstancias así lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero , podrá decidir la prórroga del período de disponibilidad por un año como máximo .
Artículo 2
La Comisión estará facultada para acordar con las autoridades de Bosnia y Herzegovina , previa consulta al Comité Económico y Financiero , las condiciones de política económica que irán aparejadas a la ayuda macrofinanciera de la Comunidad , y que deberán establecerse en un protocolo de acuerdo .
Las condiciones deberán ser compatibles con los acuerdos o protocolos negociados entre el FMI y Bosnia y Herzegovina .
Las condiciones financieras detalladas de la ayuda se establecerán en un acuerdo de préstamo que deberán celebrar la Comisión y las autoridades de Bosnia y Herzegovina .
Durante la ejecución de la ayuda financiera de la Comunidad , la Comisión supervisará la solidez de las disposiciones financieras , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo de Bosnia y Herzegovina que resulten pertinentes a efectos de esta ayuda financiera
La Comisión verificará periódicamente que las políticas económicas de Bosnia y Herzegovina se ajusten a los objetivos de la ayuda comunitaria y que se cumplan satisfactoriamente las condiciones de política económica acordadas .
Para ello , la Comisión actuará en estrecha coordinación con el Fondo Monetario Internacional y el Banco Mundial y , en caso necesario , con el Comité Económico y Financiero .
Artículo 3
La Comisión pondrá a disposición de Bosnia y Herzegovina la ayuda financiera comunitaria a través de un préstamo desembolsado en dos tramos , siempre que se cumplan las condiciones del apartado 2 .
La cuantía de los tramos se fijará en el Protocolo de Acuerdo .
La Comisión decidirá el desembolso de los tramos si se cumplen satisfactoriamente las condiciones de política económica acordadas en el Protocolo de Acuerdo .
El desembolso del segundo tramo se realizará como mínimo tres meses después del desembolso del primer tramo .
Los fondos comunitarios se abonarán al banco nacional de Bosnia y Herzegovina .
Sin perjuicio de lo que se disponga en el Protocolo de Acuerdo , incluida una confirmación de las necesidades residuales de financiación del presupuesto , su contravalor en moneda nacional podrá transferirse al Tesoro Público de Bosnia y Herzegovina y de sus entidades constitutivas , en su calidad de beneficiarios finales .
Artículo 4
Las operaciones de empréstito y de préstamo de la Comunidad a que se hace referencia en la presente Decisión deberán realizarse en euros aplicando la misma fecha de valor y no implicarán para la Comunidad ni transformación de vencimientos , ni riesgos de tipo de cambio o de interés , ni ningún otro tipo de riesgo comercial .
La Comisión tomará las medidas necesarias , si Bosnia y Herzegovina así lo solicita , para garantizar la inclusión de una cláusula de reembolso anticipado en las condiciones del préstamo , así como de una cláusula correspondiente en las condiciones de las operaciones de empréstito .
A petición de Bosnia y Herzegovina , y cuando las circunstancias permitan una mejora del tipo de interés del préstamo , la Comisión podrá refinanciar la totalidad o una parte de sus empréstitos iniciales o reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
Las operaciones de refinanciación o reestructuración se realizarán de conformidad con las condiciones establecidas en el apartado 1 y no tendrán como consecuencia la ampliación de la duración media del empréstito considerado ni un incremento del saldo vivo en la fecha de refinanciación o reestructuración .
Todos los gastos en que incurra la Comunidad en relación con las operaciones de empréstito y de préstamo previstas en la presente Decisión serán soportados por Bosnia y Herzegovina .
Se mantendrá al Comité Económico y Financiero informado de la evolución de las operaciones a que se refieren los apartados 2 y 3 .
Artículo 5
La ayuda financiera de la Comunidad se llevará a efecto de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y con las normas de desarrollo del mismo [ 2 ] .
En particular , el Protocolo de Acuerdo y el acuerdo de préstamo que se suscriban con las autoridades de Bosnia y Herzegovina preverán la adopción de medidas adecuadas por parte de dicho país para prevenir y combatir el fraude , la corrupción y otras irregularidades que puedan afectar a la ayuda . Asimismo , preverán controles por parte de la Comisión , en particular , a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con el derecho a realizar inspecciones y verificaciones in situ , y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , que se efectuarán , en su caso , in situ .
Artículo 6
El 31 de agosto de cada año , a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que incluya una evaluación de la aplicación de la presente Decisión en el año anterior .
El informe indicará la relación entre las condiciones de política económica establecidas en el Protocolo de Acuerdo de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , la evolución económica y presupuestaria en curso de Bosnia y Herzegovina y la decisión de la Comisión de desembolsar el tramo de la ayuda .
Artículo 7
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 1 de enero de 2007
por la que se modifica su Reglamento interno
( 2007/4 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 121 , apartado 3 ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 , y su artículo 41 , apartado 1 ,
Visto el artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno del Consejo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento interno del Consejo ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento interno » ) dispone que , cuando el Consejo deba adoptar decisiones por mayoría cualificada , si algún miembro del Consejo lo solicita , se comprobará que los Estados miembros que constituyen mayoría cualificada representan como mínimo al 62 % de la población total de la Unión Europea calculada según las cifras de población que figuran en el artículo 1 del anexo III del Reglamento interno .
El artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno , relativo a las normas para aplicar las disposiciones sobre ponderación de los votos en el Consejo , establece que , con efecto a 1 de enero de cada año , el Consejo adaptará , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas el 30 de septiembre del año anterior , las cifras que figuran en el artículo 1 de dicho anexo .
Por consiguiente , procede adaptar el Reglamento interno en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 del anexo III del Reglamento interno se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Para aplicar el artículo 205 , apartado 4 , del Tratado CE , el artículo 118 , apartado 4 , del Tratado Euratom , así como el artículo 23 , apartado 2 , párrafo tercero , y el artículo 34 , apartado 3 , del Tratado UE , la población total de cada Estado miembro , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Rumanía
Países Bajos
Grecia
Bélgica
República Checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Eslovaquia
Finlandia
