La aplicación del presente Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes , previa consulta en la comisión mixta , en caso de que se cumplan una o varias de las siguientes condiciones :
si circunstancias anormales , tal y como se definen en el artículo 2 , letra h ) , del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero , impiden el desarrollo de las actividades pesqueras en la zona de pesca marfileña ;
si cambios significativos en la definición y la puesta en práctica de la política pesquera de alguna de las Partes afecta a las disposiciones del presente Protocolo ;
en caso de activación de los mecanismos de consulta previstos en el artículo 96 del Acuerdo de Cotonú relativos a una vulneración de aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos según lo previsto en el artículo 9 de dicho Acuerdo ;
en caso de que la Unión Europea no abone la contrapartida financiera prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , por motivos distintos de los previstos en el artículo 9 del presente Protocolo ;
en caso de litigio grave y no resuelto entre ambas Partes sobre la aplicación o la interpretación del presente Protocolo .
Cuando la suspensión de la aplicación del Protocolo responda a motivos distintos de los mencionados en el anterior apartado 1 , letra c ) , será imprescindible que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión vaya a entrar en vigor .
La suspensión del Protocolo por los motivos expuestos en el apartado 1 , letra c ) , se aplicará inmediatamente después de adoptada la decisión de suspensión .
En caso de suspensión , las Partes seguirán realizando consultas con objeto de encontrar una solución amistosa al litigio que las enfrenta .
Cuando se alcance dicha solución , se reanudará la aplicación del Protocolo , reduciéndose el importe de la compensación financiera proporcionalmente y pro rata temporis en función del tiempo que haya estado suspendida la aplicación del Protocolo .
Artículo 9
Suspensión y revisión del pago de la contrapartida financiera
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , se podrá revisar o suspender previa consulta en el marco de la comisión mixta cuando se cumplan una o varias de las siguientes condiciones :
en caso de activación de los mecanismos de consulta previstos en el artículo 96 del Acuerdo de Cotonú relativos a una vulneración de aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos según lo previsto en el artículo 9 de dicho Acuerdo .
La Unión Europea podrá revisar o suspender parcial o totalmente el pago de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del presente Protocolo , si no se ejecuta dicha contrapartida financiera o cuando los resultados obtenidos no sean conformes con la programación , previa evaluación realizada por la comisión mixta .
El pago de la contrapartida financiera se reanudará previa consulta y acuerdo de ambas Partes en cuanto se restablezca la situación anterior a las circunstancias a que se hace referencia en el apartado 1 o cuando los resultados de la ejecución financiera contemplados en el apartado 2 lo justifiquen .
Sin embargo , la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , no podrá ser abonada más allá de un período de seis meses tras la expiración del Protocolo .
Las autorizaciones de pesca concedidas a los buques europeos podrán suspenderse al mismo tiempo que se suspende el pago de la contrapartida financiera en virtud del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) .
En caso de reanudación , la validez de dichas autorizaciones de pesca se prolongará por un período igual al período de suspensión de las actividades pesqueras .
A reserva de las disposiciones previstas en el apartado 1 del presente artículo , en caso de que la Unión Europea omitiera efectuar el pago previsto en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , las autoridades de Costa de Marfil informarán oficialmente a la Unión Europea de la falta de pago .
Esta realizará las comprobaciones oportunas y , en su caso , efectuará el pago en un plazo máximo de 60 días hábiles a partir de la fecha de recepción de la solicitud oficial .
En caso de impago en el plazo previsto , o en ausencia de adecuada justificación , las autoridades marfileñas podrán suspender la aplicación del Protocolo de conformidad con las disposiciones previstas en el artículo 8 .
La aplicación del Protocolo se reanudará tan pronto como se realice el pago en cuestión .
Artículo 10
Informatización de los intercambios
La República de Costa de Marfil y la Unión Europea se comprometerán a implantar sin demora los sistemas informáticos necesarios para el intercambio electrónico de toda la información y documentación relativa a la aplicación del Acuerdo .
La versión electrónica de un documento se considerará por completo equivalente a la versión en papel .
La República de Costa de Marfil y la Unión Europea se notificarán de inmediato cualquier problema de funcionamiento de un sistema informático .
En ese caso , la información y la documentación relacionadas con la aplicación del Acuerdo serán sustituidas automáticamente por su versión en papel .
Artículo 11
Confidencialidad de los datos
La República de Costa de Marfil y la Unión Europea se comprometen a que todos los datos nominativos relativos a los buques europeos y a sus actividades pesqueras obtenidos en el marco del Acuerdo sean tratados en todo momento con rigor , de conformidad con los principios de confidencialidad y protección de datos .
Artículo 12
Denuncia
En caso de denuncia del presente Protocolo , la Parte interesada notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Protocolo al menos seis ( 6 ) meses antes de la fecha en que la denuncia surta efecto .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior dará lugar al inicio de consultas entre las Partes .
Artículo 13
Aplicación provisional
El presente Protocolo se aplicará con carácter provisional a partir del 1 de julio de 2013 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen mutuamente la conclusión de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Por la Unión Europea
Por la República de Costa de Marfil
un importe anual por el acceso a la zona de pesca de Costa de Marfil de 422500 EUR , equivalente a un tonelaje de referencia de 6500 toneladas anuales , y
Decisión de la Comisión
de 10 de marzo de 2009
por la que se autoriza la comercialización de los productos que contienen colza modificada genéticamente T45 ( ACS-BNØØ8-2 ) o están producidos a partir de la misma tras la comercialización de dicha colza en terceros países hasta 2005 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 1541 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de octubre de 2005 , Bayer CropScience AG presentó a la autoridad competente del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen colza T45 o están producidos a partir de la misma .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen colza T45 o están producidos a partir de la misma para los mismos usos que cualquier otra colza , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
El 17 de abril de 2007 , Bayer CropScience AG , presentó a la Comisión una solicitud , de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , y con el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la autorización de productos ya existentes producidos a partir de colza T45 ( aditivos alimentarios y materiales para piensos producidos a partir de colza T45 ) .
El solicitante indicó en sus solicitudes y en comunicaciones a la Comisión que la comercialización de colza T45 se interrumpió tras la temporada de plantación 2005 .
Por lo tanto , la única finalidad de estas solicitudes es cubrir la presencia de colza T45 que resulta de su pasado cultivo en terceros países .
El 5 de marzo de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contienen colza T45 o están producidos a partir de la misma , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En especial , la EFSA concluyó que no se identificó ninguna indicación de cambios composicionales y agronómicos biológicamente pertinentes en las semillas de colza T45 excepto la presencia de la proteína PAT , y no se precisa ningún nuevo estudio sobre su seguridad efectuado con animales ( como , por ejemplo , un estudio de toxicidad de noventa días en ratas ) .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento ambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Sin embargo , debido a las características físicas de las semillas de colza y a los métodos de transporte , la EFSA recomendó la aplicación de sistemas apropiados de gestión para minimizar la pérdida y el derramamiento accidentales de colza transgénica durante el transporte , el almacenamiento , la manipulación y el tratamiento .
El plan de seguimiento presentado por el solicitante ha sido modificado para tener en cuenta esta recomendación de la EFSA .
Para supervisar la eliminación progresiva de la colza T45 , debería comunicarse periódicamente su presencia en los productos importados .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización de cubrir la presencia en los productos de colza T45 resultante de la comercialización de semillas de colza T45 en terceros países hasta 2005 .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no parece que sea necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contienen colza T45 o están producidos a partir de la misma requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan el OMG y para el que se solicita la autorización debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen OMG o se componen de los mismos .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente ; por tanto , la Comisión presentó una propuesta al Consejo el 30 de octubre de 2008 de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 7 ] , según el cual el Consejo debe pronunciarse en el plazo de tres meses .
No obstante , el Consejo no se ha pronunciado en el plazo establecido ; corresponde ahora , pues , a la Comisión adoptar una Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna la colza modificada genéticamente ( Brassica napus L. ) T45 , según se especifica en el anexo de la presente Decisión , letra b ) , el identificador único ACS-BNØØ8-2 .
Artículo 2
Autorización
La finalidad de la presente Decisión es conceder una autorización que cubra , para los productos mencionados en el apartado 2 , la presencia de colza ACS-BNØØ8-2 derivada , directa o indirectamente de la comercialización , hasta 2005 , de semillas de colza ACS-BNØØ8-2 en terceros países .
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contienen colza ACS-BNØØ8-2 o están producidos a partir de la misma ;
piensos que contienen colza ACS-BNØØ8-2 o están producidos a partir de la misma ;
productos , distintos de los alimentos y los piensos , que contengan colza ACS-BNØØ8-2 , para los mismos usos que cualquier otra colza , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « colza » .
En la etiqueta de los productos que contengan colza ACS-BNØØ8-2 , a los que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos ambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos ambientales especificado en el anexo , letra h ) .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades que deben ser objeto de seguimiento .
Artículo 5
Supervisión de la eliminación progresiva
El titular de la autorización se asegurará de que los envíos de colza importados en la Unión Europea procedentes de un tercer país en los que se comercializaron semillas de colza ACS-BNØØ8-2 hasta 2005 sean objeto de muestreo y de ensayos para determinar la presencia de colza ACS-BNØØ8-2 .
Se reconocerá internacionalmente el método utilizado para el muestreo de colza .
Los ensayos se realizarán en un laboratorio debidamente acreditado y de conformidad con el método validado de detección según lo establecido en el anexo de la presente Decisión .
El titular de la autorización presentará a la Comisión , junto con los informes mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , informes anuales sobre las actividades de supervisión de la presencia de colza ACS-BNØØ8-2 .
Artículo 6
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 7
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Bayer CropScience AG .
Artículo 8
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 9
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Straße 50 , 40789 Monheim am Rhein , Alemania .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Bayer CropScience AG
Dirección Alfred-Nobel-Straße 50 , 40789 Monheim am Rhein , Alemania
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que contienen colza ACS-BNØØ8-2 o están producidos a partir de la misma .
Piensos que contienen colza ACS-BNØØ8-2 o están producidos a partir de la misma .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan colza ACS-BNØØ8-2 , para los mismos usos que cualquier otra colza , a excepción del cultivo .
La colza modificada genéticamente ACS-BNØØ8-2 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína PAT , que confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado específico establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , « el nombre del organismo » será « colza » .
En la etiqueta de los productos que contengan colza ACS-BNØØ8-2 , a los que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letras b ) y c ) , de la Decisión , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección
método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico de colza ACS-BNØØ8-2 ,
método validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
material de referencia : AOCS 0208-A , accesible a través de la American Oil Chemists Society ( AOCS ) en http://www.aocs.org/tech/crm/bayer_canola.cfm
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase ( se completará cuando se notifique ) .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos ambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
( Enlace : plan publicado en Internet )
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
ACS-BNØØ8-2 .
Reglamento ( CE ) no 1510/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
El Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 25.10.2006-21.2.2007
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 1.11.2006-28.2.2007
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía y Bulgaria . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria y Rumanía . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 72/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 2 ] fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1477/2007 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 23/2008 de la Comisión , de 11 de enero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 5 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo se añadirá el siguiente guión :
32007 R 1477 : Reglamento ( CE ) no 1477/2007 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 22 ) ,
32008 R 0023 : Reglamento ( CE ) no 23/2008 de la Comisión , de 11 de enero de 2008 ( DO L 9 de 12.1.2008 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1477/2007 y ( CE ) no 23/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 36 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 329 de 14.12.2007 , p. 22 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 548/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de junio de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de junio de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de junio de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 210/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1282/2006 en lo relativo al plazo de validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , establece los plazos de validez de los certificados de exportación .
Es probable que la reducción del precio de intervención de la mantequilla que se lleve a cabo a partir del 1 de julio de 2007 incida en la diferencia entre ese precio y el del mercado mundial .
Como medida cautelar y con el fin de proteger el presupuesto comunitario de gastos innecesarios , así como de evitar una aplicación especulativa del régimen de restituciones por exportación en el sector de los productos lácteos , conviene limitar hasta el 30 de junio de 2007 la validez de los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución de los productos que contengan grasa de la leche .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución de los productos mencionados en las letras b ) a d ) de ese artículo , por los que se presenten solicitudes a partir del 1 de marzo , serán válidos hasta el 30 de junio de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 889/2006 de la Comisión
de 16 de junio de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 11a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 183/2013 de la Comisión , de 4 de marzo de 2013 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 1 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 301/2013 de la Comisión , de 27 de marzo de 2013 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las Mejoras Anuales de las Normas Internacionales de Información Financiera , Ciclo 2009-2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 313/2013 de la Comisión , de 4 de abril de 2013 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los estados financieros consolidados , los acuerdos conjuntos y la revelación de participaciones en otras entidades : guía de transición ( Modificaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera 10 , 11 y 12 ) [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes guiones :
32013 R 0183 : Reglamento ( UE ) no 183/2013 de la Comisión , de 4 de marzo de 2013 ( DO L 61 de 5.3.2013 , p. 6 ) .
32013 R 0301 : Reglamento ( UE ) no 301/2013 de la Comisión , de 27 de marzo de 2013 ( DO L 90 de 28.3.2013 , p. 78 ) .
32013 R 0313 : Reglamento ( UE ) no 313/2013 de la Comisión , de 4 de abril de 2013 ( DO L 95 de 5.4.2013 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 183/2013 , ( UE ) no 301/2013 y ( UE ) no 313/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 61 de 5.3.2013 , p. 6 .
DO L 90 de 28.3.2013 , p. 78 .
DO L 95 de 5.4.2013 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 11 de mayo de 2005
por la que se modifica la Decisión 90/255 / CEE por lo que respecta a la inscripción de machos de las especies ovina y caprina en un anexo del libro genealógico
[ notificada con el número C(2005 ) 1409 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/361 / CEE del Consejo , de 30 de mayo de 1989 , sobre los animales reproductores de raza pura de las especies ovina y caprina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/255 / CEE de la Comisión , de 10 de mayo de 1990 , por la que se determinan los criterios de inscripción de los reproductores ovinos y caprinos de raza pura en los libros genealógicos [ 2 ] , prevé que las asociaciones u organizaciones de ganaderos puedan decidir la inscripción de machos de determinadas razas , que se especifican en una lista cerrada , en un anexo del libro genealógico .
Se ha llegado a la conclusión de que dicha lista es inflexible y poco práctica y debería sustituirse por un procedimiento flexible según el cual las organizaciones de ganaderos pudiesen optar por la utilización de los recursos genéticos necesarios en el marco de un programa de cría claramente definido y supervisado .
En aras de la protección de los recursos genéticos animales conviene permitir que las organizaciones o asociaciones de ganaderos autorizadas establezcan , en los casos en que proceda , anexos de sus libros genealógicos para los machos que , si bien no cumplen los criterios para su inscripción en la sección principal , son valiosos para la conservación de la raza .
Las normas relativas a la inscripción de determinados machos en un anexo del libro genealógico y a la autorización para inscribir a los descendientes de dichos machos en la sección principal del libro genealógico deben ser lo suficientemente rigurosas y no discriminatorias . A tal fin , deben someterse a la autorización previa de la autoridad competente a la que se hace referencia en la Decisión 90/254 / CEE de la Comisión , de 10 de mayo de 1990 , por la que se establecen los criterios para la autorización de las asociaciones y organizaciones de ganaderos que lleven o creen libros genealógicos de reproductores ovinos y caprinos de raza pura [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del anexo de la Decisión 90/255 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 153 de 6.6.1989 , p. 30 .
DO L 145 de 8.6.1990 , p. 32 .
DO L 145 de 8.6.1990 , p. 30 .
ANEXO
« ANEXO
Requisitos establecidos en el artículo 4 , cuarto guión
El libro genealógico deberá hacer referencia a una raza rústica no destinada , en principio , a la producción intensiva .
La asociación u organización de ganaderos deberá haber demostrado la ausencia de machos inscritos en la sección principal del libro genealógico y disponibles para la cría de conformidad con el programa de cría .
La asociación u organización de ganaderos deberá haber justificado la necesidad de añadir al libro genealógico un anexo destinado a los machos en el contexto del programa de cría .
Deberán establecerse las condiciones que debe cumplir la descendencia de machos registrados en un anexo del libro genealógico para poder registrarse en la sección principal del mismo , que deberán ser igual de rigurosas , al menos , que las aplicables a las hembras respectivas .
A tal fin , las asociaciones u organizaciones de ganaderos deberán obtener , de la autoridad competente que las haya autorizado de conformidad con la Decisión 90/254 / CEE , la autorización previa de dichas condiciones . » .
Reglamento ( CE ) no 289/2008 de la Comisión
de 31 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones referentes a la fiebre catarral ovina para el control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones en los desplazamientos de los animales , dentro de las zonas restringidas o desde las mismas .
Asimismo establece las condiciones de las excepciones relativas a la prohibición de salida relativa al desplazamiento de animales de las especies sensibles , de su esperma , óvulos o embriones previstas en la Directiva 2000/75 / CE .
Cuando las excepciones relativas a la prohibición de salida relativa al desplazamiento de animales de las especies sensibles , de su esperma , óvulos o embriones desde las zonas restringidas se apliquen a animales o productos destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a un tercer país , los certificados sanitarios previstos en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 3 ] , la Directiva 91/68 / CEE del Consejo [ 4 ] y la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 5 ] y a que hace referencia la Decisión 93/444 / CEE de la Comisión [ 6 ] deben incluir una referencia al Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Con arreglo a la experiencia adquirida , conviene prever el siguiente texto adicional para los mencionados certificados sanitarios con objeto de hacer más explícitas las condiciones sanitarias en que los animales , el esperma , los óvulos y los embriones están exentos de la prohibición de salida .
De conformidad con la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 7 ] , la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 8 ] , la Decisión 95/388 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina [ 9 ] , y la Decisión 93/444 / CEE , los desplazamientos de esperma , óvulos y embriones de las especies bovina , ovina y caprina deben ir acompañados de los certificados sanitarios correspondientes .
Con arreglo a la experiencia adquirida , cuando las excepciones relativas a la prohibición de salida relativa al desplazamiento de esperma , óvulos o embriones desde las zonas restringidas se apliquen a animales o productos destinados al comercio intracomunitario de animales de las especies sensibles desde las zonas restringidas , los mencionados certificados sanitarios deberán incluir también una referencia al Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Por consiguiente , deberá añadirse un texto adicional a los mencionados certificados sanitarios con objeto de hacer más explícitas las condiciones sanitarias en que el esperma , los óvulos y los embriones están exentos de la prohibición de salida .
Los embriones y óvulos recogidos in vivo de bovinos no implican un riesgo significativo en lo referente a la fiebre catarral ovina .
Por lo tanto , se les deben aplicar excepciones relativas a la prohibición de salida siempre que los animales donantes no muestren ningún signo clínico de fiebre catarral ovina el día de la recogida de los embriones y los óvulos .
Por razones de claridad , deberán introducirse en el texto determinadas modificaciones relativas a los animales inmunizados por la vacunación a que hacen referencia los puntos 6 y 7 del anexo III y las disposiciones relativas a los óvulos y los embriones .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/729 / CE .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 208 de 19.8.1993 , p. 34 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2008/120 / CE de la Comisión ( DO L 42 de 16.2.2008 , p. 63 ) .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 234 de 3.10.1995 , p. 30 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/43 / CE ( DO L 20 de 22.1.2005 , p. 34 ) .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Condiciones para acogerse a una excepción de la prohibición de salida a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , y en el artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Los animales
Deberá protegerse a los animales frente a los ataques del vector Culicoides durante su transporte al lugar de destino .
Asimismo , deberá cumplirse , como mínimo , una de las condiciones estipuladas en los puntos 1 a 7 .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) desde su nacimiento o bien durante un mínimo de 60 días antes de la fecha de traslado y asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ( “ Manual de animales terrestres de la OIE ” ) efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
No obstante , no será necesario realizar la prueba de identificación del agente etiológico en los Estados miembros o en las regiones de un Estado miembro que dispongan de datos epidemiológicos suficientes , obtenidos en el marco de un programa de seguimiento durante un período no inferior a tres años , que avalen la determinación de una estación libre de vectores , definida con arreglo al anexo V.
Los Estados miembros que se acojan a esta posibilidad informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En caso de que los animales contemplados en este punto estén destinados al comercio intracomunitario o a su exportación a un tercer país , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE o a que hace referencia la Decisión 93/444 / CEE :
“ Que el animal o animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores que dio comienzo el … ( indíquese la fecha ) desde su nacimiento o bien durante un mínimo de 60 días y , si procede ( indíquese lo que proceda ) , hayan sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de identificación del agente etiológico conforme a lo prescrito en el Manual de animales terrestres de la OIE efectuada con muestras obtenidas siete días antes de su envío , de conformidad con el anexo III.A(1 ) del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de 60 días antes de la fecha de su envío .
“ Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del anexo III.A(2 ) del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de veintiocho días y asimismo hayan dado negativo en la prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina realizada conforme al Manual de animales terrestres de la OIE durante ese período y efectuada como mínimo veintiocho días después de iniciarse el período de protección contra los ataques de vectores o la estación libre de vectores .
“ Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del anexo III.A(3 ) del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ”
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de 14 días y asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE durante ese período y efectuada como mínimo 14 días después de iniciarse el período de protección contra los ataques de vectores o la estación libre de vectores .
“ Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del anexo III.A(4 ) del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ”
Que los animales procedan de un rebaño vacunado conforme a un programa vacunal adoptado por las autoridades competentes , hayan sido vacunados contra los serotipos presentes o probables en el área geográfica de interés epidemiológico de origen , se encuentren en el período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco de dicho programa y cumplan , como mínimo , uno de los requisitos siguientes :
haber sido vacunados con anterioridad a los 60 días previos a la fecha de traslado ;
habérseles administrado una vacuna inactivada antes , como mínimo , del número de días necesario para que se inicie el período de inmunidad que prevén las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal y haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada como mínimo 14 días después de iniciarse dicha inmunidad ;
haber sido vacunados previamente y habérseles administrado una dosis vacunal de recuerdo con una vacuna inactivada durante el período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal ;
haber permanecido en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) desde su nacimiento o bien durante un mínimo de 60 días antes de la fecha de vacunación y habérseles administrado una vacuna inactivada antes , como mínimo , del número de días necesario para que se inicie el período de inmunidad que prevén las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal .
“ Animal(es ) vacunado(s ) contra el / los serotipo(s ) de la fiebre catarral ovina … ( indíquense los serotipos ) con … ( indíquese el nombre de la vacuna ) , una vacuna viva inactivada / modificada ( indíquese lo que proceda ) de conformidad con el anexo III.A(5 ) del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” .
Que los animales nunca hayan sido vacunados contra la fiebre catarral ovina y hayan permanecido en un área geográfica de interés epidemiológico de origen en la que solo se haya detectado un serotipo , de presencia confirmada o probable y que :
hayan dado positivo en una prueba serológica para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE ; la prueba deberá realizarse entre 60 y trescientos 60 días antes de la fecha del traslado , o bien
hayan dado positivo en una prueba serológica para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE ; la prueba deberá realizarse en un plazo mínimo de 30 días antes de la fecha de traslado y los animales deberán asimismo haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
“ Animal(es ) sometidos a una prueba serológica para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE … ( indíquese el serotipo ) de conformidad con el anexo III.A(6 ) del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” ;
Que los animales nunca hayan sido vacunados contra la fiebre catarral ovina y hayan dado positivo a todos los serotipos presentes o probables en el área geográfica de interés epidemiológico de origen al realizárseles unas pruebas serológicas específicas para la detección de los anticuerpos precisos contra todos los serotipos presentes o probables del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE y que :
las pruebas de serotipos específicos se efectúen entre 60 y trescientos 60 días antes de la fecha del traslado , o bien
las pruebas de serotipos específicos se efectúen en un plazo mínimo de 30 días antes de la fecha de traslado y los animales hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
“ Animal(es ) sometidos a unas pruebas serológicas específicas para la detección de los anticuerpos contra todos los serotipos del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE … ( indíquese el serotipo ) presentes o probables de conformidad con el anexo III.A(7 ) del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” ;
El esperma de los animales
El esperma deberá obtenerse de animales donantes que cumplan , como mínimo , una de las condiciones siguientes :
haber permanecido fuera de una zona restringida durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida del esperma y durante la misma ;
haber sido protegidos contra los ataques de vectores durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida del esperma y durante la misma ;
haber permanecido en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina ( definida con arreglo al anexo V ) en la estación libre de vectores durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida del esperma y durante la misma , así como haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada no antes de los siete días previos al inicio de la recogida del esperma ;
No obstante , no será necesario realizar la prueba de identificación del agente etiológico en los Estados miembros o en las regiones de un Estado miembro que dispongan de datos epidemiológicos suficientes , obtenidos en el marco de un programa de seguimiento durante un período no inferior a tres años , que justifiquen la determinación de una estación libre de vectores , definida con arreglo al anexo V ;
Los Estados miembros que se acojan a esta posibilidad informarán de ello a la Comisión y a los Estados miembros en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ;
haber dado negativo en la prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE realizada como mínimo cada 60 días durante el período de recogida y entre veintiuno y 60 días una vez finalizada esta ;
haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada en muestras de sangre que se tomaron :
al principio y al final del período de recogida , y
durante el período de recogida de esperma :
al menos cada siete días , en el caso de una prueba de aislamiento del virus , o
al menos cada veintiocho días , en el caso de una prueba de reacción en cadena de la polimerasa .
En caso de que el esperma contemplado en esta sección esté destinado al comercio intracomunitario o a su exportación a un tercer país , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en la Directiva 88/407 / CEE del Consejo y en la Decisión 95/388 / CE de la Comisión o a que hace referencia la Decisión 93/444 / CEE:“Esperma obtenido de animales donantes que cumplan … ( puntos a ) , b ) , c ) , d ) o e ) , indíquese lo que proceda ) del anexo III.B del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” .
Los óvulos y los embriones de los animales
Los embriones y óvulos recogidos in vivo de bovinos deberán proceder de animales donantes que no muestren ningún signo clínico de fiebre catarral ovina el día de la recogida .
Los embriones y óvulos recogidos de animales distintos de los bovinos y los embriones de bovinos producidos in vitro deberán obtenerse de animales donantes que cumplan , como mínimo , una de las condiciones siguientes :
haber permanecido fuera de una zona restringida durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida de los embriones u óvulos y durante la misma ;
haber sido protegidos contra los ataques de vectores durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida de los embriones u óvulos y durante la misma ;
haber dado negativo en una prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE realizada entre veintiuno y 60 días después de la recogida de los embriones u óvulos .
haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada en una muestra de sangre que se tomó el día de la recogida de los embriones u óvulos .
En caso de que los óvulos y embriones contemplados en los puntos 1 y 2 estén destinados al comercio intracomunitario o a su exportación a un tercer país , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en la Directiva 89/556 / CEE del Consejo y en la Decisión 95/388 / CE o a que hace referencia la Decisión 93/444 / CEE :
“ Embriones / óvulos obtenidos de animales donantes que cumplan … ( puntos 1 , 2a ) , 2b ) , 2c ) o 2d ) , indíquese lo que proceda ) del anexo III.C del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 ” .
El punto 2(a ) del anexo B de la Directiva 89/556 / CEE no se aplicará a los embriones y óvulos recogidos de animales donantes mantenidos en explotaciones que sean objeto de medidas de prohibición o de cuarentena veterinaria referentes a la fiebre catarral ovina .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 2002/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
que rectifica los Reglamentos ( CE ) no 1735/2005 , ( CE ) no 1740/2005 y ( CE ) no 1750/2005 , por los que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1735/2005 [ 2 ] , ( CE ) no 1740/2005 [ 3 ] y ( CE ) no 1750/2005 [ 4 ] establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas .
Una comprobación ha puesto de manifiesto la existencia de un error en el anexo de estos Reglamentos .
Procede , pues , rectificarlos .
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 dispone en su artículo 4 , apartado 3 , que cuando no se halle en vigor ningún valor global de importación con respecto a un origen determinado de un producto , se aplica la media de los valores globales de importación vigentes .
Por consiguiente , conviene calcular de nuevo esta media en caso de que se rectifique uno de los valores globales de importación que la componen .
La aplicación del valor global de importación rectificado debe solicitarla el interesado para evitar que éste sufra retroactivamente consecuencias desventajosas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación aplicables a determinados productos que figuran en el anexo de los Reglamentos ( CE ) no 1735/2005 , ( CE ) no 1740/2005 y ( CE ) no 1750/2005 se sustituyen por los valores globales de importación que figuran en el cuadro del anexo .
Artículo 2
A petición del interesado , la aduana donde se haya registrado la importación procederá al pago parcial de los derechos de aduana de los productos originarios de los terceros países en cuestión que se hayan despachado a libre práctica durante el período de aplicación de los Reglamentos rectificados .
Las solicitudes de pago deberán presentarse a más tardar el último día del tercer mes siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , acompañadas de la declaración de despacho a libre práctica de la importación de que se trate .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 279 de 22.10.2005 , p. 3 .
DO L 280 de 25.10.2005 , p. 1 .
DO L 282 de 26.10.2005 , p. 1 .
ANEXO
Reglamento
Código NC
Código de terceros países
Valor global de importación
( CE ) no 1735/2005
( CE ) no 1740/2005
( CE ) no 1750/2005
( en EUR por 100 kg )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 41/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 289/2008 de la Comisión , de 31 de marzo de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 384/2008 de la Comisión , de 29 de abril de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 en lo que respecta a las condiciones para establecer una excepción para las hembras preñadas en relación con la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad ( versión codificada ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/220 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra esta enfermedad en algunas zonas de los Estados federados alemanes de Renania-Palatinado y Renania del Norte-Westfalia [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/233 / CE de la Comisión , de 17 de marzo de 2008 , que modifica la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/234 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones administrativas de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/339 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa [ 8 ] .
La Decisión 2008/185 / CE deroga la Decisión 2001/618 / CE [ 9 ] , que está incorporada al Acuerdo y que , por consiguiente , debe derogarse en el marco del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia y Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 289/2008 y ( CE ) no 384/2008 y de las Decisiones 2008/185 / CE , 2008/220 / CE , 2008/233 / CE , 2008/234 / CE y 2008/339 / CE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 10 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 16 .
DO L 89 de 1.4.2008 , p. 3 .
DO L 116 de 30.4.2008 , p. 3 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
DO L 70 de 14.3.2008 , p. 9 .
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 56 .
DO L 76 de 19.3.2008 , p. 58 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 39
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo el capítulo I se modifica como se indica a continuación :
En el punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 se añade el siguiente guión :
32008 D 0339 : Decisión 2008/339 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 ( DO L 115 de 29.4.2008 , p. 39 ) . » .
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión ] de la parte 3.2 se añade el texto siguiente :
« modificado por :
32008 R 0289 : Reglamento ( CE ) no 289/2008 de la Comisión , de 31 de marzo de 2008 ( DO L 89 de 1.4.2008 , p. 3 ) ,
32008 R 0384 : Reglamento ( CE ) no 384/2008 de la Comisión , de 29 de abril de 2008 ( DO L 116 de 30.4.2008 , p. 3 ) . » .
En el punto 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente guión :
32008 D 0220 : Decisión 2008/220 / CE de la Comisión de 12 de marzo de 2008 ( DO L 70 de 14.3.2008 , p. 9 ) . » .
Se suprime el texto del punto 64 ( Decisión 2001/618 / CEE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añade el siguiente guión :
32008 D 0234 : Decisión 2008/234 / CE de la Comisión de 18 de marzo de 2008 ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 58 ) . » .
En el punto 80 ( Decisión 2004/558 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añade el siguiente guión :
32008 D 0233 : Decisión 2008/233 / CE de la Comisión de 17 de marzo de 2008 ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 56 ) . » .
Después del punto 83 ( Decisión 2007/846 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se inserta el punto siguiente :
32008 D 0185 : Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad ( DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 ) .
Este acto no se aplicará a Islandia . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
relativa a una participación financiera de la Unión para las intervenciones de urgencia de lucha contra la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , primer y segundo guiones , de dicha Decisión , se determina el porcentaje de la participación financiera de la Unión que se puede pagar para compensar los costes asumidos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
La Decisión 2009/581 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 , relativa a una contribución financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009 [ 3 ] , contempla una participación financiera de la Unión para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Alemania en diciembre de 2008 y enero de 2009 .
El 3 de septiembre de 2009 , Alemania presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 supedita el pago de esa ayuda financiera de la Unión a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
La Decisión 2009/581 / CE contempla que se abonará un primer tramo de 2000000 EUR como parte de la contribución financiera de la Unión .
Una auditoría , realizada de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 por los servicios de la Comisión , solo reveló cuestiones financieras menores .
Alemania ha cumplido así en este punto las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , ahora debe fijarse un segundo tramo de la ayuda financiera de la Unión para los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se abonará un segundo plazo de 4000000 EUR a Alemania como parte de la participación financiera de la Unión .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 83 .
Reglamento ( CE ) no 81/2005 de la Comisión
de 19 de enero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3077/78 , relativo a la comprobación de la equivalencia de las certificaciones que acompañan al lúpulo importado de terceros países con los certificados comunitarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo , de 26 de julio de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3077/78 de la Comisión [ 2 ] establece los organismos de los terceros países autorizados para expedir las certificaciones que acompañan al lúpulo y a los productos elaborados a partir de lúpulo importados de dichos países que se consideran equivalentes al certificado contemplado en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 .
Tras la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , los organismos de estos nuevos Estados miembros ya no deben figurar en la lista del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3077/78 .
Conviene modificar consecuentemente el Reglamento ( CEE ) no 3077/78 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del lúpulo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 3077/78 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 19 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) .
DO L 367 de 28.12.1978 , p. 28 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 539/98 ( DO L 70 de 10.3.1998 , p. 3 ) .
ANEXO
SERVICIOS FACULTADOS PARA EXPEDIR LAS CERTIFICACIONES PARA :
Lúpulos en conos
Código NC : ex1210
Polvos de lúpulo
Jugos y extractos de lúpulo
Código NC : 13021300
País de origen
Servicios facultados
Dirección
Código
Teléfono
Canadá
República Popular China
Nueva Zelanda
Rumanía
Serbia y Montenegro
Sudáfrica
Suiza
Ucrania
Estados Unidos de América
Zimbabue
Reglamento ( UE ) no 270/2014 del Consejo
de 17 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2005 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/788 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2008/369 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 889/2005 del Consejo [ 2 ] impuso medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo ( RDC ) , de conformidad con la Posición Común 2005/440 / PESC del Consejo [ 3 ] y de acuerdo con la Resolución 1596 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) , de 18 de abril de 2005 , y las posteriores resoluciones de las Naciones Unidas ( NU ) pertinentes .
La Posición Común 2008/369 / PESC del Consejo [ 4 ] derogó la Posición Común 2005/440 / PESC .
La Decisión 2010/788 / PESC del Consejo derogó la Posición Común 2008/369 / PESC .
Mediante su Resolución 2136 ( 2014 ) de 30 de enero de 2014 , el CSNU decidió establecer una excepción adicional al embargo de armas .
Dicha medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , razón por la cual es necesaria una medida reguladora que le dé efecto a fin de que se garantice , en particular , la aplicación uniforme de la misma por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 889/2005 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 889/2005 se añade la letra siguiente : « c )
asistencia técnica , financiación y asistencia financiera en relación con armas y material conexo , destinadas exclusivamente al apoyo del Equipo de Tareas Regional de la Unión Africana y a su uso por dicho Equipo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 889/2005 del Consejo , de 13 de junio de 2005 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1727/2003 ( DO L 152 de 15.6.2005 , p. 1 ) .
Posición Común 2005/440 / PESC del Consejo , de 13 de junio de 2005 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2002/829 / PESC ( DO L 152 de 15.6.2005 , p. 22 ) .
Posición Común 2008/369 / PESC del Consejo , de 14 de mayo de 2008 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2005/440 / PESC ( DO L 127 de 15.5.2008 , p. 84 ) .
Reglamento ( CE ) no 15/2005 de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en los sectores de los cereales y del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 2 ] , y , en particular , la letra e ) de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 3 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada , avena , arroz o arroz partido ;
11,81 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/005 PT / Norte-Centro Automotive de Portugal )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 , para incluir la ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones EUR .
La Comisión propone , en consecuencia , movilizar un importe de 1518465 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Portugal .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar una cantidad de 1518465 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 6 de junio de 2011 , Portugal presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con el despido de trabajadores en tres empresas cuya actividad se desarrolla en el marco de la división 29 ( Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques ) de la NACE , revisión 2 , en las regiones NUTS 2 Norte ( PT11 ) y Centro ( PT16 ) , en Portugal , y la complementó mediante información adicional hasta el 18 de julio de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo X ( Servicios en general ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo X del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las « ventanillas únicas » con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios en el mercado interior [ 2 ] , corregida por el DO L 299 de 14.11.2009 , p. 18 .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1a ( Decisión 2009/739 / CE de la Comisión ) del anexo X del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32009 D 0767 : Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las “ ventanillas únicas ” con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 ) , corregida por el DO L 299 de 14.11.2009 , p. 18 . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/767 / CE , corregidos por el DO L 299 de 14.11.2009 , p. 18 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 40 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 523/2012 de la Comisión , de 20 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la inclusión de determinados Reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , sobre la homologación de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 45zza [ Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 523/2012 de la Comisión , de 20 de junio de 2012 ( DO L 160 de 21.6.2012 , p. 8) . » .
Después del punto 45zzq [ Reglamento ( UE ) no 351/2012 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
Reglamento ( UE ) no 523/2012 de la Comisión , de 20 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la inclusión de determinados Reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , sobre la homologación de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 160 de 21.6.2012 , p. 8) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 523/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 160 de 21.6.2012 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 687/2008 de la Comisión
de 18 de julio de 2008
por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos pagadores o los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se establece la organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 43 en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El precio de intervención del trigo blando , del trigo duro , de la cebada , del maíz y del sorgo se fija para calidades que corresponden , en la medida de lo posible , a las calidades medias de los cereales cosechados en la Comunidad .
Para simplificar la gestión normal de la intervención y , en particular , permitir la formación de lotes homogéneos respecto a cada uno de los cereales presentados a la intervención , conviene fijar una cantidad mínima por debajo de la cual el organismo pagador o el organismo de intervención no esté obligado a aceptar la oferta .
No obstante , puede ser necesario fijar un tonelaje mínimo superior en determinados Estados miembros , para permitir a los organismos que tengan en cuenta condiciones y usos del comercio al por mayor existentes en su país .
Hay que definir los métodos necesarios para determinar la calidad del trigo blando , el trigo duro , la cebada , el maíz y el sorgo .
El artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 limita las cantidades de maíz que pueden ser adquiridas por los organismos pagadores o los organismos de intervención en toda la Comunidad a una cantidad global de a 700000 toneladas en la campaña 2008/09 y a 0 toneladas a partir de la campaña 2009/10 .
Para garantizar una gestión satisfactoria del régimen de compras de intervención de maíz y permitir a los agentes económicos de todos los Estados miembros tener acceso al régimen de intervención en condiciones equivalentes , es necesario establecer disposiciones específicas y detalladas de asignación de las cantidades de maíz admisibles para la intervención .
A tal efecto , conviene implantar un mecanismo de asignación de dichas cantidades que abarque los períodos de la campaña de comercialización durante los cuales todos los agentes económicos tengan derecho a presentar ofertas , que deje a los agentes económicos plazos suficientes para presentar sus ofertas y que permita fijar un coeficiente de asignación uniforme para todos los oferentes cuando las cantidades ofertadas sobrepasen las disponibles .
Es conveniente , a este respecto , prever el examen de las ofertas en dos fases y fijar el calendario de presentación de las ofertas de maíz así como el de las entregas y aceptaciones correspondientes .
Habida cuenta de los períodos de compras de intervención previstos en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y con el fin de garantizar un tratamiento equivalente a los agentes económicos , conviene establecer una primera fase de presentación de las ofertas de maíz desde el 1 de agosto en Grecia , España , Italia y Portugal , el 1 de diciembre en Suecia y el 1 de noviembre en los demás Estados miembros hasta el 31 de diciembre , último día de presentación de las ofertas en todos los Estados miembros .
Al término de esta primera fase , la Comisión deberá fijar , en su caso , un coeficiente de asignación aplicable a las ofertas admisibles presentadas a lo largo de esta primera fase y cerrar la intervención del resto de la campaña cuando las cantidades ofertadas rebasen la cantidad definida en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234//2007 .
Para evitar cargas administrativas y financieras a los organismos pagadores o los organismos de intervención y a los agentes económicos , en particular mediante la constitución de garantías , que podrían resultar inútiles a falta de cantidades para asignar , conviene prever un período de interrupción para la presentación de las ofertas entre el 1 de enero y la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la cantidad restante disponible para la intervención en la segunda fase .
Habida cuenta del plazo necesario para determinar , si procede , el coeficiente de asignación de la primera fase , conviene abrir la segunda fase de presentación de las ofertas a partir del día siguiente a la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la cantidad restante disponible para la intervención , primer día de presentación de ofertas en todos los Estados miembros .
En el transcurso de esta segunda fase , la aceptación de las ofertas debe efectuarse cada semana , a partir del primer viernes siguiente a la publicación de dicha cantidad , basándose en las ofertas presentadas por los agentes económicos a más tardar el viernes a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
La Comisión debe poner cada semana a disposición de los agentes económicos en su página web , a más tardar el miércoles , la cantidad restante disponible para la intervención .
Cuando se rebase la cantidad definida en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión debe fijar y publicar un coeficiente de asignación y cerrar la intervención de la campaña en curso .
Teniendo en cuenta los períodos de compra de intervención previstos por el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la segunda fase de presentación de las ofertas debe finalizar en cualquier caso a más tardar el 30 de abril en Grecia , España , Italia y Portugal , el 30 de junio en Suecia y el 31 de mayo en los demás Estados miembros .
Para permitir una gestión eficaz del mecanismo de asignación , conviene prever que las ofertas de maíz no puedan modificarse ni retirarse .
Además , para cerciorarse de la seriedad de las ofertas , resulta necesario condicionar su presentación al depósito de una garantía y concretar las disposiciones de control de la realidad de tales ofertas y de liberación de dicha garantía .
A tal fin , conviene efectuar este control según las mismas normas y las mismas condiciones aplicables al control de las existencias en el marco del almacenamiento público previsto por el Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 4 ] .
Por otro lado , entre el comienzo de la presentación de las ofertas de la primera fase y el 31 de diciembre puede pasar un período de varios meses .
Con el fin de evitar una sobrecarga financiera para los agentes económicos en el momento de presentar las ofertas de esta primera fase , resulta oportuno permitir que la garantía que debe constituirse en el momento de la presentación de la oferta , cuando se constituya en forma de garantía bancaria , pueda ser exigible solo a partir del día siguiente al último día de presentación de las ofertas .
El trigo blando y el trigo duro son cereales respecto a los cuales se han fijado unos criterios de calidad mínima para el consumo humano y que deben cumplir las normas sanitarias contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 5 ] .
Los demás cereales se destinan principalmente a la alimentación animal y se deben ajustar a la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 6 ] .
Conviene disponer que se apliquen estas normas a la hora de aceptar los productos sujetos a este régimen de intervención .
Resulta conveniente no aceptar en régimen de intervención los cereales presentados cuya calidad no permita una utilización o un almacenamiento adecuados .
Para ello , es necesario tener en cuenta la situación en el ámbito de la intervención , relacionada principalmente con el almacenamiento de larga duración de determinados cereales , y sus efectos sobre la calidad de los productos .
Teniendo en cuenta las similitudes agronómicas entre el sorgo y el maíz , y para garantizar la coherencia , resulta conveniente que se prevean medidas análogas con respecto a este .
Para mejorar la calidad de las condiciones de almacenamiento y garantizarla desde la presentación de las ofertas , conviene que los lugares de almacenamiento donde se encuentran los cereales en el momento de la oferta garanticen su conservación óptima , sobre todo durante un largo período en lo que respecta al maíz .
En consecuencia , resulta necesario limitar la posibilidad de aceptar los cereales en el almacén del oferente y autorizar este tipo de aceptación solo cuando los cereales se encuentren en poder de los almacenistas , según la definición del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
En este caso , el oferente debe comprometerse a aplicar mutatis mutandis en sus relaciones con el almacenista , desde el momento de presentación de su oferta , las mismas normas y las mismas condiciones de almacenamiento y control que las exigibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Las posibilidades de formación de micotoxinas dependen de condiciones concretas que se pueden definir esencialmente a partir de las condiciones climáticas observadas durante el crecimiento y , especialmente , durante la floración de los cereales .
Los organismos pagadores o los organismos de intervención pueden determinar los riesgos inherentes a una superación de los umbrales máximos de los contaminantes admisibles basándose en los datos proporcionados por los oferentes y en sus propios criterios de análisis .
Por consiguiente , con miras a limitar los costes financieros , está justificado que solo se exijan análisis , bajo la responsabilidad de los organismos con anterioridad a la aceptación de los productos , basándose en un análisis de riesgos que permita garantizar la calidad de los productos cuando entren en el régimen de intervención .
Las condiciones de las ofertas de cereales a los organismos pagadores o los organismos de intervención y sus condiciones de aceptación por estos deben ser lo más uniformes posible en toda la Comunidad , para evitar discriminaciones entre los productores .
La aplicación de bonificaciones y depreciaciones debe permitir que los organismos de intervención reflejen las diferencias de precios registradas en el mercado debidas a la calidad .
Los Estados miembros deben cerciorarse del estado de conservación de las existencias que se hallen en poder de los organismos de intervención como complemento del inventario anual previsto por el Reglamento ( CE ) no 884/2006
El artículo 2 , el artículo 6 , apartado 2 , letra d ) , el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , y el anexo XII , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 fijan las normas de responsabilidad .
Dichos artículos y dicho anexo disponen concretamente que los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la buena conservación del producto objeto de intervención comunitaria y que las cantidades deterioradas debido a las condiciones materiales normales de almacenamiento o a una conservación demasiado prolongada , se contabilizarán como salidas de almacén de intervención en la fecha en que se compruebe la pérdida o deterioro .
También especifican que un producto se considerará deteriorado si deja de reunir las condiciones de calidad aplicables en el momento de la compra .
Por consiguiente , el presupuesto comunitario solo puede asumir los deterioros contemplados en esas disposiciones .
Conviene , por ello , especificar las condiciones bajo las cuales el Estado miembro se debe considerar responsable .
Para poder elaborar un informe estadístico sobre la situación de las existencias de cereales en régimen de intervención , conviene precisar las comunicaciones que deben efectuar los Estados miembros a la Comisión .
A fin de lograr una gestión eficaz del sistema , se ha de prever que la transmisión de los datos exigidos por la Comisión se efectúe por vía electrónica .
Para ello es también necesario especificar y disponer de determinados datos sobre una base regional armonizada .
Es conveniente utilizar los niveles regionales previstos por el Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo , de 26 de marzo de 1990 , relativo a la información estadística que deberán suministrar los Estados miembros sobre la producción de cereales [ 7 ] , y pedir a los Estados miembros que la comuniquen a la Comisión .
Es necesario prever asimismo que la transmisión de la información requerida por la Comisión se efectúe basándose en modelos que recojan la información necesaria para la gestión de la intervención puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión y que estos modelos sean aplicables previa información del Comité de gestión y , posteriormente , si procede , adaptados y actualizados por la Comisión en las mismas condiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OFERTA Y ACEPTACIÓN DE LOS CEREALES EN LA INTERVENCIÓN
Artículo 1
Durante los períodos contemplados en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cualquier poseedor de lotes homogéneos , de un mínimo de 80 toneladas de trigo blando , cebada , maíz o sorgo , o de 10 toneladas de trigo duro , cosechadas en la Comunidad , estará habilitado para presentar dichos cereales al organismo pagador o al organismo de intervención , en lo sucesivo denominados « organismo de intervención » .
No obstante , los organismos de intervención podrán fijar un tonelaje mínimo superior .
Artículo 2
Toda oferta a la intervención se realizará , so pena de inadmisibilidad , en el impreso establecido a tal efecto por el organismo de intervención y deberá incluir , en particular , los datos siguientes :
nombre del oferente ;
cereal ofrecido ;
lugar de almacenamiento del cereal ofrecido ;
cantidad , características principales y año de cosecha del cereal ofrecido ;
centro de intervención al que se hace la oferta y , cuando se aplique el artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , del presente Reglamento , el compromiso del oferente de garantizar la aplicación mutatis mutandis , en sus relaciones con el almacenista , en el lugar de almacenamiento contemplado en la letra c ) del presente apartado , de las normas y condiciones de almacenamiento exigibles con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
El impreso incluirá , además , la declaración de que los productos son de origen comunitario o , en caso de cereales admitidos a la intervención en condiciones específicas según su zona de producción , la indicación de la región en que hayan sido producidos .
No obstante , el organismo de intervención podrá considerar admisibles las ofertas presentadas bajo cualquier otra forma escrita y en particular mediante telecomunicación , siempre que contengan todos los datos previstos en el impreso contemplado en el párrafo primero .
Sin perjuicio de la validez , a partir de su fecha de presentación , de la oferta presentada de conformidad con el párrafo tercero , los Estados miembros podrán exigir que esta vaya seguida del envío o de la entrega directa del impreso en cuestión al organismo competente .
En caso de inadmisibilidad de la oferta , el organismo de intervención informará de ello al agente económico interesado durante los cinco días hábiles siguientes a la recepción de la oferta .
En caso de admisibilidad , se comunicará lo más pronto posible a los agentes económicos el nombre del almacén donde se aceptarán los cereales así como el plan de entrega .
Este plan podrá ser modificado por el organismo de intervención a petición del oferente o del almacenista .
En el caso de los cereales ofertados a la intervención distintos del maíz , la última entrega deberá efectuarse , a más tardar , a finales del cuarto mes siguiente al mes de recepción de la oferta , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 1 de julio en España , Grecia , Italia y Portugal , ni al 31 de julio en los demás Estados miembros .
En lo que atañe al maíz , la entrega deberá efectuarse entre el 1 de febrero y el 30 de abril en el caso de las ofertas presentadas durante la fase no 1 , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , y , a más tardar , al final del tercer mes siguiente al mes de su recepción en el caso de las ofertas presentadas durante la fase no 2 , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 1 de julio en España , Grecia , Italia y Portugal , ni al 31 de julio en los demás Estados miembros .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 del presente Reglamento , las cantidades de maíz admisibles para la intervención , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se asignarán , en la campaña 2008/09 , en dos fases denominadas « fase no 1 » y « fase no 2 » , de acuerdo con las condiciones y disposiciones previstas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
La fase no 1 comenzará el 1 de agosto en Grecia , España , Italia y Portugal , el 1 de diciembre en Suecia y el 1 de noviembre en los demás Estados miembros , y durará hasta el 31 de diciembre , último día de presentación de las ofertas en todos los Estados miembros durante esta fase .
La fase no 2 comenzará el día siguiente a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , contemplada en el apartado 2 , párrafo segundo , de la cantidad disponible para la intervención en esta fase .
Ese día será el primer día de presentación de las ofertas en todos los Estados miembros y esta fase finalizará , a más tardar , el 30 de abril en Grecia , España , Italia y Portugal , el 30 de junio en Suecia y el 31 de mayo en los demás Estados miembros .
Al final de la fase no 1 , la Comisión contabilizará las ofertas de maíz admisibles presentadas por los agentes económicos a los organismos de intervención de los Estados miembros hasta el 31 de diciembre a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , basándose en las comunicaciones efectuadas cada semana por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) .
Si la cantidad total ofertada supera las cantidades máximas fijadas en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión fijará y publicará , a más tardar el 25 de enero , un coeficiente de asignación de las cantidades con 6 decimales .
En caso de que no se supere dicha cantidad , este coeficiente de asignación será igual a 1 y la Comisión publicará la cantidad disponible para la intervención en la fase no 2 .
A más tardar el 31 de enero , el organismo de intervención del Estado miembro notificará al oferente la aceptación de su oferta por una cantidad igual a la cantidad ofertada multiplicada por el coeficiente de asignación .
A partir del primer miércoles de febrero , la Comisión contabilizará cada semana las ofertas de maíz admisibles presentadas por los agentes económicos a los organismos de intervención de los Estados miembros a más tardar el viernes de la semana anterior a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , basándose en las comunicaciones efectuadas por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) .
Cuando se rebase la cantidad disponible para la intervención , la Comisión fijará y publicará a más tardar el cuarto día hábil siguiente a la fecha límite de presentación de las ofertas , un coeficiente de asignación de las cantidades con 6 decimales .
En caso de que no se supere dicha cantidad , dicho coeficiente de asignación será igual a 1 , las cantidades ofertadas se considerarán aceptadas y la Comisión pondrá a disposición de los agentes económicos en su página web http://ec.europa.eu/agriculture/markets/crops/index_fr.htm , a más tardar el miércoles de cada semana , la cantidad que queda disponible para la intervención en la semana en curso .
A más tardar el noveno día hábil siguiente a la fecha límite de presentación de las ofertas , el organismo de intervención del Estado miembro notificará al oferente la aceptación de su oferta por una cantidad igual a la cantidad ofertada multiplicada por el coeficiente de asignación .
El organismo de intervención competente contabilizará las ofertas contempladas en los apartados 2 y 3 en la fecha de su recepción .
Una vez presentadas , las ofertas no podrán modificarse ni retirarse .
Las ofertas irán acompañadas , so pena de no ser admitidas , de la prueba de que el oferente ha constituido una garantía de 15 EUR por tonelada .
Dicha garantía se constituirá en el momento de presentación de la oferta pero podrá , si se constituye durante la fase no 1 bajo la forma de una garantía bancaria , ser exigible solo a partir del día siguiente a la fecha límite de presentación de las ofertas contempladas en el apartado 2 .
La garantía cubrirá las cantidades ofertadas por el oferente de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 o 3 .
Salvo caso de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , la garantía se ejecutará totalmente a favor del presupuesto comunitario en los casos siguientes :
cuando las cantidades presentadas en el lugar de almacenamiento , entre la presentación de la oferta y la aceptación del maíz , sean inferiores a las declaradas por el oferente , con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , sin perjuicio de una tolerancia del 5 % ;
cuando las cantidades asignadas no sean realmente entregadas por el oferente para su aceptación por el organismo de intervención , con arreglo a los artículos 4 y 6 .
Con miras a la aplicación de las disposiciones del párrafo segundo , letra a ) , del presente apartado , los organismos de intervención efectuarán el control de las cantidades presentes en los lugares de almacenamiento aplicando mutatis mutandis las normas y condiciones previstas por el Reglamento ( CE ) no 884/2006 para el control de la presencia física de los productos almacenados en el marco de las operaciones de almacenamiento público , y más concretamente las previstas en el anexo I , punto B.III , de dicho Reglamento .
Tales controles se realizarán , como mínimo , sobre el 5 % de las ofertas y el 5 % de las cantidades ofertadas , basándose en un análisis de riesgos .
Estos porcentajes mínimos de controles solo se aplicarán durante la fase no 1 .
La garantía se liberará en su totalidad :
en el caso de las cantidades ofertadas no atribuidas ;
en el caso de las cantidades ofertadas atribuidas , a partir del momento en que el organismo de intervención acepte realmente el 95 % de la cantidad atribuida .
Artículo 4
Para ser aceptados por la intervención , los cereales deberán ser sanos , cabales y comerciales .
Los cereales se considerarán sanos , cabales y comerciales cuando presenten un color propio de estos cereales , estén exentos de olor y de depredadores vivos ( incluidos los ácaros ) en todas sus fases de desarrollo , cuando respondan a los criterios de calidad mínima que figuran en el anexo I y cuando no sobrepasen los niveles máximos admisibles de contaminantes , incluida la radiactividad , establecidos por la reglamentación comunitaria .
A este respecto , los niveles máximos admisibles de contaminantes , que no se sobrepasarán , son los siguientes :
para el trigo blando y el trigo duro , los fijados conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 315/93 , incluidas las exigencias sobre el nivel de toxinas Fusarium para el trigo blando y el trigo duro fijadas en el anexo , puntos 2.4 a 2.7 , del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión [ 8 ] ;
para la cebada , el maíz y el sorgo , los fijados en la Directiva 2002/32 / CE .
Los Estados miembros controlarán los niveles de contaminantes , incluida la radioactividad , basándose en un análisis de riesgos , teniendo en cuenta , en particular , los datos proporcionados por el oferente y sus compromisos relativos al respeto de las normas exigidas , sobre todo en lo que respecta a los resultados de los análisis que haya obtenido .
En caso necesario , la frecuencia y el alcance de las medidas de control se fijarán mediante el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , sobre todo en el caso en que la situación del mercado pueda resultar gravemente perturbada por los contaminantes .
Además , cuando los análisis indiquen que el índice de Zeleny de un lote de trigo blando se sitúa entre 22 y 30 , este solo se considerará sano , cabal y comercial con arreglo al apartado 1 del presente artículo si la pasta obtenida a partir del mismo no se pega y es mecanizable .
Las definiciones de los elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable , aplicables al presente Reglamento , se mencionan en el anexo II .
Se clasificarán en la categoría de « impurezas diversas » los granos de cereales de base y de otros cereales que estén dañados o afectados de cornezuelo o cariados , aunque presenten daños que se incluyan en otras categorías .
Artículo 5
Para determinar la calidad de los cereales ofrecidos en régimen de intervención en virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se utilizarán los métodos que se enumeran a continuación :
el método de referencia para la determinación de los elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable será el mencionado en el anexo III ;
el método de referencia para la dosificación de los taninos del sorgo será el método ISO 9648:1988 ;
el método de referencia para determinar que la pasta obtenida del trigo blando no se pega y es mecanizable será el mencionado en el anexo V ;
el método de referencia para determinar el porcentaje de proteínas del grano de trigo blando triturado será el que reconoce la Asociación Internacional de Química Cereal ( ICC ) , cuyas normas se establecen en la rúbrica no 105/2 , « método para determinar las proteínas de los cereales y los productos cerealistas » .
No obstante , los Estados miembros podrán utilizar cualquier otro método .
En tal caso , deberán demostrar previamente a la Comisión que la ICC ha reconocido la equivalencia de los resultados obtenidos con ese método ;
el índice de Zeleny de un grano de trigo blando triturado se determinará con arreglo al método ISO 5529:1992 ;
el índice de caída de Hagberg ( prueba de actividad amilásica ) se determinará de conformidad con el método ISO 3093:2004 ;
el método de referencia para la determinación del grado de harinosidad del trigo duro será el mencionado en el anexo VI ;
el método de referencia para la determinación del peso específico será el método ISO 7971/2:1995 ;
los métodos de toma de muestras y los métodos de análisis de referencia para la determinación de la tasa de microtoxinas serán los contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 y fijados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión [ 9 ] .
Artículo 6
El organismo de intervención se hará cargo de los cereales ofrecidos una vez haya comprobado él mismo o su representante la cantidad y las características mínimas exigidas previstas en el anexo I respecto del lote entero , en posición almacén de intervención .
Esta aceptación podrá tener lugar en el almacén en el que se hallen los cereales en el momento de la oferta , siempre que el almacenamiento se efectúe en los locales de un « almacenista » , en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , y se apliquen desde la presentación de la oferta las mismas normas y las mismas condiciones que las previstas para dichos locales , tras la aceptación de los cereales en intervención .
En el caso del maíz , la cantidad aceptada no podrá rebasar la cantidad asignada de conformidad con el artículo 3 , apartados 2 y 3 , del presente Reglamento .
Las características cualitativas se comprobarán basándose en una muestra representativa del lote ofrecido , formada por muestras tomadas al ritmo de una muestra por cada entrega y por , al menos , cada 60 toneladas .
La cantidad entregada deberá comprobarse mediante pesaje en presencia del oferente y de un representante del organismo de intervención independiente con respecto al oferente .
El representante del organismo de intervención podrá ser el mismo almacenista .
En este caso :
el organismo de intervención procederá , en un plazo de 45 días a partir de la aceptación , a un control que incluya al menos una comprobación volumétrica ; la posible diferencia entre la cantidad pesada y la cantidad estimada según el método volumétrico no podrá ser superior al 5 % ;
en caso de que no se supere la tolerancia , el almacenista correrá con todos los gastos relativos a las cantidades que puedan faltar , comprobadas en un pesaje posterior , con relación al peso consignado en la contabilidad en el momento de la recepción ;
En caso de que la aceptación se efectúe en el almacén en que se hallen los cereales en el momento de la oferta , se podrá comprobar la cantidad basándose en el registro de mercancías , que deberá satisfacer las exigencias profesionales , así como las del organismo de intervención , siempre que :
en el registro de mercancías figuren el peso comprobado mediante pesaje , y las características físicas cualitativas de la mercancía en el momento del pesaje y especialmente el grado de humedad , las eventuales transferencias de silo a silo y los tratamientos efectuados ; el pesaje no podrá haberse efectuado en una fecha anterior a diez meses ;
el almacenista declare que el lote ofrecido corresponde en todos sus elementos a las indicaciones recogidas en el registro de mercancías ;
las características cualitativas comprobadas en el momento del pesaje coincidan con las de la muestra representativa formada a partir de las muestras tomadas por el organismo de intervención o su representante al ritmo de una toma cada 60 toneladas .
En caso de aplicación del apartado 4 :
se realizará una comprobación volumétrica de control en el plazo de 45 días a partir de la aceptación por parte del organismo de intervención ; la posible diferencia entre la cantidad pesada y la cantidad estimada según el método volumétrico no podrá ser superior al 5 % ;
en caso de que no se supere la tolerancia , el almacenista correrá con todos los gastos relativos a las cantidades que puedan faltar , comprobadas en un pesaje posterior , con relación al peso consignado en la contabilidad en el momento de la aceptación ;
La última recepción deberá efectuarse , en el caso de los cereales distintos del maíz , a más tardar , al final del segundo mes siguiente a la última entrega contemplada en el artículo 2 , apartado 4 , párrafo primero , y , en el caso del maíz , a más tardar al final del segundo mes siguiente a cada una de las últimas entregas contempladas en el artículo 2 , apartado 4 , párrafo segundo , si bien no podrá realizarse con posterioridad al 31 de julio en España , Grecia , Italia y Portugal y al 31 de agosto en los demás Estados miembros .
Artículo 7
El organismo de intervención hará analizar , bajo su propia responsabilidad , las características físicas y tecnológicas de las muestras tomadas en un plazo de 20 días hábiles a partir de la fecha de constitución de la muestra representativa .
Correrán a cargo del oferente los gastos correspondientes :
a la determinación de taninos en el sorgo ;
a la prueba de actividad amilásica ( Hagberg ) ;
a la determinación de proteínas , en lo que respecta al trigo duro y blando ;
a la prueba de Zeleny ;
a la prueba de mecanizabilidad ;
a los análisis de contaminantes .
En caso de que los análisis contemplados en el apartado 1 demuestren que los cereales ofrecidos no corresponden a la calidad mínima exigida en el momento de la intervención , dichos cereales serán retirados a costa del oferente .
Este se hará también cargo de todos los gastos ocasionados .
En caso de litigio , el organismo de intervención volverá a someter los productos en cuestión a los controles necesarios y los gastos correspondientes correrán a cargo de la parte perdedora .
Artículo 8
la fecha de comprobación de la cantidad y de las características mínimas ;
el peso entregado ;
el número de muestras tomadas para la constitución de la muestra representativa ;
las características físicas comprobadas ;
el nombre del organismo encargado de los análisis de los criterios tecnológicos y los resultados obtenidos .
Esta acta será fechada y entregada al almacenista para su firma .
CAPÍTULO II
MODALIDADES DE PAGO Y MEDIDAS DE CONTROL
Artículo 9
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el precio que se pague al oferente será el precio de referencia contemplado en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que sea válido en la fecha fijada como primer día de entrega con ocasión de la comunicación de la admisibilidad de la oferta , para una mercancía entregada sobre vehículo en posición almacén .
Este precio se ajustará habida cuenta de las bonificaciones y depreciaciones mencionadas en el artículo 10 del presente Reglamento .
No obstante , cuando la entrega se efectúe durante un mes en el que el precio de referencia sea inferior al correspondiente al mes de la oferta , se aplicará este último .
Lo dispuesto en el presente párrafo no será aplicable al sorgo ofertado durante los meses de agosto y septiembre .
Cuando se presente una oferta al organismo de intervención en aplicación del artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , dicho organismo decidirá el lugar y el primer día en que se hará cargo del cereal .
Los gastos de transporte desde el almacén en el que esté la mercancía en el momento de la oferta hasta el centro de intervención hacia el que pueda ser transportada con los mínimos gastos correrán a cargo del oferente .
En caso de que el lugar designado por el organismo de intervención en que deba entregarse la mercancía no sea el centro de intervención hacia el que pueda transportarse la mercancía con los mínimos gastos , el organismo de intervención determinará y correrá con los gastos de transporte suplementarios .
En este caso , los gastos de transporte contemplados en el párrafo segundo serán determinados por el organismo de intervención .
Si el organismo de intervención , de acuerdo con el oferente , almacena la mercancía aceptada en el almacén en que esta se encontraba en el momento de la oferta , al precio de intervención se le restarán los gastos contemplados en la segunda frase del párrafo tercero , así como los gastos de salida de almacén , valorándose estos últimos en función de los costes efectivamente registrados en el Estado miembro de que se trate .
El pago se efectuará entre el trigésimo y el trigésimo quinto día siguiente al de la aceptación contemplada en el artículo 6 .
Artículo 10
Las bonificaciones y depreciaciones aplicadas para aumentar o reducir el precio que se vaya a pagar al oferente se expresarán en euros por tonelada y se aplicarán conjuntamente según los importes previstos a continuación :
cuando el grado de humedad de los cereales presentados a intervención sea inferior al 13 % en el caso del maíz y el sorgo y al 14 % en el caso de otros cereales , las bonificaciones que se deban aplicar serán las indicadas en el cuadro I del anexo VII .
Cuando el grado de humedad de dichos cereales presentados a intervención sea superior , respectivamente , al 13 % y al 14 % , las depreciaciones que se deban aplicar serán las del cuadro II del anexo VII ;
cuando el peso específico de los cereales presentados a intervención difiera de la relación entre peso y volumen de 76 kg / hl en el caso del trigo blando y de 64 kg / hl en el caso de la cebada , se aplicarán las depreciaciones indicadas en el cuadro III del anexo VII ;
cuando el porcentaje de granos partidos supere el 3 % en el trigo duro , el trigo blando y la cebada , y el 4 % en el maíz y el sorgo , se aplicará una depreciación de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de impurezas constituidas por granos supere el 2 % en el trigo duro , el 4 % en el maíz y el sorgo y el 5 % en el trigo blando y la cebada , se aplicará una depreciación de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de granos germinados supere el 2,5 % , se aplicará una depreciación de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de impurezas diversas ( « Schwarzbesatz » ) supere el 0,5 % en el trigo duro y el 1 % en el trigo blando , la cebada , el maíz y el sorgo , se aplicará una depreciación de 0,1 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de granos harinosos del trigo duro supere el 20 % , se aplicará una depreciación de 0,2 EUR por cada diferencia suplementaria del 1 % o fracción del 1 % ;
cuando el porcentaje de proteína del trigo blando sea inferior al 11,5 % , se aplicarán las depreciaciones indicadas en el cuadro IV del anexo VII ;
cuando el índice de tanino del sorgo presentado a intervención sea superior al 0,4 de la materia seca , la depreciación que se deba aplicar se calculará según el método práctico que figura en el anexo VIII .
Artículo 11
Todo agente económico que proceda , por cuenta del organismo de intervención , al almacenamiento de los productos comprados deberá vigilar con regularidad la presencia y el estado de conservación de estos e informar a la mayor brevedad al organismo mencionado de cualquier problema que pudiera surgir al respecto .
El organismo de intervención comprobará al menos una vez al año la calidad del producto almacenado .
La toma de muestras efectuada con este fin podrá llevarse a cabo cuando se realice el inventario anual previsto en el anexo I , punto A.I , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Cuando los controles previstos en el presente Reglamento se tengan que efectuar basándose en el análisis de riesgos contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , las consecuencias financieras del incumplimiento de los niveles máximos admisibles de contaminantes son responsabilidad financiera del Estado miembro .
Esta responsabilidad se contraerá sin perjuicio de los propios recursos interpuestos por el Estado miembro contra el oferente o el almacenista en caso de incumplimiento de sus compromisos u obligaciones .
No obstante , en el caso de la ocratoxina A y de la aflatoxina , si el Estado miembro de que se trate puede probar a satisfacción de la Comisión el respeto de las normas a la entrada , de las condiciones normales de almacenamiento y de las demás obligaciones del almacenista , la responsabilidad financiera correrá a cargo del presupuesto comunitario .
Artículo 12
Los organismos de intervención adoptarán , en la medida en que sea necesario , procedimientos y condiciones de aceptación complementarios , compatibles con las disposiciones del presente Reglamento , a fin de tener en cuenta condiciones especiales que existan en Estado miembro de que dependan .
Podrán solicitar en particular declaraciones periódicas de las existencias .
CAPÍTULO III
COMUNICACIÓN A LA COMISIÓN
Artículo 13
Por lo que se refiere a cada uno de los cereales contemplados en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cada Estado miembro comunicará , por vía electrónica , las informaciones necesarias para la gestión de la intervención y en particular :
a más tardar , cada miércoles , a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ):
las cantidades de cereales ofertadas a la intervención , presentadas por los agentes económicos a más tardar el viernes de la semana anterior a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , de conformidad con los artículos 2 y 3 del presente Reglamento ,
las cantidades de cereales , distintas del maíz , ofertadas a la intervención cuya oferta haya sido retirada por los oferentes desde la apertura del período de intervención ,
las cantidades totales de cereales ofertadas a la intervención desde la apertura del período de intervención , una vez deducidas las cantidades contempladas en el inciso ii ) ,
las cantidades totales de cereales aceptadas desde la apertura del período de intervención de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del presente Reglamento ;
el miércoles siguiente a la publicación del anuncio de licitación , las cantidades licitadas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 10 ] ;
el miércoles siguiente a la fecha en la que el Estado miembro haya definido los lotes de que se trate , las cantidades de cereales destinadas a la distribución gratuita entre las personas más necesitadas de la Comunidad , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
a más tardar , a finales del mes siguiente al plazo de aceptación contemplado en el artículo 6 , apartado 6 , del presente Reglamento , por región determinada en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 837/90 , los resultados medios del peso específico , del contenido en humedad , en granos partidos y en proteínas verificados en los lotes de cereales aceptados .
Las comunicaciones previstas en el apartado 1 se efectuarán aun cuando no se haya ofertado cantidad alguna .
A falta de comunicación de las informaciones contempladas en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , la Comisión considerará que no se ha presentado ninguna oferta en el Estado miembro en cuestión .
La forma y el contenido de las comunicaciones citadas en el apartado 1 se definirán basándose en modelos puestos por la Comisión a disposición de los Estados miembros .
Estos modelos solo se aplicarán previa información del Comité contemplado en el artículo 195 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Serán adaptados y actualizados por la Comisión en las mismas condiciones .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 15
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2007 ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 3 ) .
Véase el anexo IX .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 721/2007 ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 4 ) .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/77 / CE de la Comisión ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 53 ) .
DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
ANEXO I
CRITERIOS DE CALIDAD MÍNIMA CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 2
Trigo duro
Trigo blando
Cebada
Maíz
Sorgo
Contenido máximo en humedad
Porcentaje máximo de elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable , de los cuales máximo :
Granos partidos
Impurezas constituidas por granos ( distintos de los del punto 3 ) ,
de las cuales :
granos asurados
otros cereales
granos atacados por plagas
granos con germen coloreado
granos calentados por secado
Granos atizonados o atacados por Fusarium ,
granos atacados por Fusarium
Granos germinados
Impurezas varias ( « Schwarzbesatz » ) ,
granos extraños :
nocivos
otros
granos dañados :
granos deteriorados por un calentamiento espontáneo y un secado excesivo
impurezas propiamente dichas
glumas
cornezuelo
granos cariados
insectos muertos y sus fragmentos
Porcentaje máximo de granos harinosos , incluso parcialmente
Contenido máximo en tanino [ 1 ]
Peso específico mínimo ( kg / hl )
Nivel proteínico mínimo [ 1 ] :
campañas 2002/03 y siguientes
Tiempo mínimo de caída en segundos ( Hagberg )
Índice mínimo de Zeleny ( ml )
En porcentaje de materia seca .
ANEXO II
DEFINICIÓN DE LOS ELEMENTOS QUE NO SON CEREALES DE BASE DE CALIDAD IRREPROCHABLE
Se consideran granos partidos todos los granos cuyo endospermo esté parcialmente al descubierto .
También pertenecen a este grupo los granos dañados por la trilla y los granos despojados de su germen .
En el caso del maíz se considerarán granos partidos los fragmentos de granos o los granos que atraviesen un tamiz de orificios circulares de 4,5 mm de diámetro .
En el caso del sorgo se considerarán granos partidos los fragmentos de granos o los granos que atraviesen un tamiz de orificios circulares de 1,8 mm de diámetro .
Impurezas constituidas por granos
Granos asurados
Se consideran granos asurados los granos que , tras eliminar los demás elementos de la muestra contemplados en el presente anexo , atraviesen un tamiz de ranuras de 2,0 mm para el trigo blando , 1,9 mm para el trigo duro y 2,2 mm para la cebada .
No obstante , como excepción a esta definición se considerarán « granos asurados » :
de cebada de Estonia , Letonia , Finlandia y Suecia que posea un peso específico igual o superior a 64 kilogramos por hectolitro y que se ofrezca a la intervención en esos Estados miembros , o
de cebada que presente un grado de humedad máximo del 12,5 % ,
los granos que , después de haberse eliminado todos los demás elementos a que se refiere el presente anexo , pasen por un tamiz de ranuras de 2,0 mm .
También pertenecerán a este grupo los granos dañados por el hielo y todos los granos sin madurar por completo ( verdes ) .
Cereales distintos del maíz y el sorgo
Se entenderá por « otros cereales » todos los granos no pertenecientes al tipo de granos de muestra .
Granos atacados por plagas
Son granos atacados por plagas todos los granos roídos .
Los granos con chinches también pertenecen a este grupo .
Granos con germen coloreado , granos atizonados y granos atacados por Fusarium
Los granos con germen coloreado son granos con envolturas de color entre marrón y negro parduzco cuyo germen se encuentra en condiciones normales y no en vías de germinar .
En el caso del trigo blando , solo se toman en consideración los granos con germen coloreado por encima del porcentaje del 8 % .
En el caso del trigo duro se consideran :
granos atizonados , los granos que presentan , en otros lugares distintos del propio germen , coloraciones entre marrón y negro parduzco ,
granos atacados por Fusarium , los granos cuyo pericarpio esté atacado por el micelio de Fusarium ; estos granos parecen ligeramente asurados y rugosos y presentan manchas difusas , de contornos mal delimitados , de color rosa o blanco .
Los granos calentados mediante secado son granos que presentan marcas exteriores de torrefacción , sin ser granos dañados .
Son granos germinados los granos en que se distingue claramente , a simple vista , la radícula o la plúmula .
Sin embargo , hay que tener en cuenta el aspecto general de la muestra al considerar su contenido de granos germinados .
Existen cereales con germen prominente , como por ejemplo el trigo duro , en el que la envoltura que recubre el germen se resquebraja cuando se agita el lote de cereales .
Estos granos se asemejan a los granos germinados pero no deben considerarse como tales .
Solo se tratará de granos germinados cuando el germen haya sufrido cambios claramente visibles que hagan posible una distinción inmediata entre el grano germinado y el grano normal .
Impurezas diversas ( « Schwarzbesatz » )
Granos extraños
Los granos extraños son granos de plantas , cultivadas o no , que no sean cereales .
Estos granos están compuestos de granos sin valor de recuperación , de granos que pueden utilizarse para el ganado y de granos nocivos .
Se consideran granos nocivos los granos tóxicos para el hombre y los animales , los granos que dificultan o complican la limpieza y la molienda de los cereales y los que modifican la calidad de los productos elaborados con cereales .
Granos dañados
Son granos dañados los granos que se hayan vuelto inservibles para la alimentación del hombre y en lo que se refiere a los cereales forrajeros , para la alimentación del ganado , por estar podridos , tener moho o estar atacados por bacterias , o debido a otras causas .
Solo se considerara granos dañados los granos atacados por los mosquitos del trigo cuando , debido al ataque criptogámico secundario , más de la mitad de la superficie del grano presenta una coloración entre gris y negra .
Si dicha coloración recubre menos de la mitad de la superficie del grano , se considerarán granos atacados por plagas .
Se consideran impurezas propiamente dichas todos los elementos de una muestra de cereales que no atraviesen un tamiz de ranuras de 3,5 mm ( con excepción de los granos de otros cereales y de los granos particularmente grandes del cereal de base ) y que atraviesen un tamiz de ranuras de 1,0 mm . Pertenecen también a este grupo las piedras , la arena , los fragmentos de paja y demás impurezas que se encuentren en las muestras , que atraviesen un tamiz de ranuras de 3,5 mm y no atraviesen un tamiz de ranuras de 1,0 mm . Esta definición no será aplicable al maíz . Se considerarán impurezas propiamente dichas de este cereal todos los elementos de una muestra que pasen a través de un tamiz de ranuras de 1 mm y todas las impurezas mencionadas en el párrafo primero .
Glumas ( para el maíz , fragmentos de zuros ) .
Cornezuelos .
Granos cariados .
Insectos muertos y sus fragmentos .
Plagas vivas
Granos harinosos
Se entiende por granos de trigo duro harinosos los granos cuyo endospermo no puede considerarse plenamente vítreo .
ELEMENTOS QUE TIENEN QUE TENERSE EN CUENTA POR CEREAL PARA LA DEFINICIÓN DE IMPUREZAS
Por impurezas constituidas por granos se entenderá los granos asurados , los granos de otros cereales , los granos atacados por plagas , los granos que presenten coloraciones del germen , los granos atizonados o atacados por Fusarium y los granos calentados mediante secado .
Las impurezas diversas estarán compuestas de granos extraños , granos dañados , impurezas propiamente dichas , glumas , cornezuelo , granos cariados , insectos muertos y sus fragmentos .
Por impurezas constituidas por granos se entenderá los granos asurados , los granos de otros cereales , los granos atacados por plagas , los granos que presenten coloración del germen y los granos calentados mediante secado .
Por impurezas diversas se entenderá los granos extraños , los granos dañados , las impurezas propiamente dichas , las plumas , el cornezuelo , los granos cariados y los insectos muertos y sus fragmentos .
Por impurezas constituidas por granos se entenderá los granos asurados , los granos de otros cereales , los granos atacados por plagas y los granos calentados mediante secado .
Las impurezas diversas estarán compuestas de granos extraños , granos dañados , impurezas propiamente dichas , plumas , insectos muertos y sus fragmentos .
Por impurezas constituidas por granos se entenderá los granos de otros cereales , los granos atacados por plagas y los granos calentados por secado .
Tratándose de este cereal , deberán considerarse impurezas propiamente dichas todos los elementos de una muestra que pasen por un tamiz de ranuras de 1,0 mm .
Las impurezas diversas estarán constituidas por granos extraños , granos dañados , impurezas propiamente dichas , plumas , insectos muertos y sus fragmentos .
ANEXO III
MÉTODO DE REFERENCIA PARA LA DETERMINACIÓN DE LOS ELEMENTOS QUE NO SON CEREALES DE BASE DE CALIDAD IRREPROCHABLE
Los elementos retenidos por el tamiz con ranuras de 3,5 mm y los que pasen a través del tamiz con ranuras de 1,0 mm deben pesarse juntos y considerarse impurezas propiamente dichas . En caso de que entre los elementos retenidos por el tamiz con ranuras de 3,5 mm figuren porciones del grupo de otros cereales o granos especialmente grandes del cereal de base , estas porciones o granos deben devolverse a la muestra que ha atravesado el tamiz .
De la muestra cribada , se recoge una muestra de 50 a 100 g con ayuda de un divisor . Esta muestra parcial debe pesarse .
Conviene extender después , con ayuda de unas pinzas o de una espátula de hueso , esta muestra parcial sobre una mesa para entresacar de ellas los granos partidos , los otros cereales , los granos germinados , los granos atacados por plagas , los granos deteriorados por el hielo , los granos con germen coloreado , los granos atizonados , los granos extraños , los cornezuelos , los granos dañados , los granos cariados , las glumas , las plagas vivas y los insectos muertos . Cuando en la muestra parcial haya granos que estén todavía en el interior de las glumas , se descascarillarán a mano , y las glumas así obtenidas se considerarán trozos de glumas .
Piedras , arena y fragmentos de paja se considerarán impurezas propiamente dichas .
La muestra parcial se hace pasar durante medio minuto por un tamiz con ranuras de 2,0 mm para el trigo blando , de 1,9 mm para el trigo duro y de 2,2 mm para la cebada . Los elementos que atraviesen dicho tamiz se considerarán granos asurados .
Los granos deteriorados por el hielo , así como los granos verdes sin madurar por completo , pertenecerán al grupo de los « granos asurados » .
Se agita una muestra media de 500 g para el maíz , y de 250 g para el sorgo , en el tamiz con ranuras de 1,0 mm , durante medio minuto . Debe comprobarse la presencia de plagas vivas e insectos muertos . Con ayuda de pinzas o de una espátula de hueso , se extraen , entre los elementos retenidos por el tamiz con ranuras de 1,0 mm , las piedras , la arena , los fragmentos de paja y las demás impurezas propiamente dichas . Se añaden las impurezas propiamente dichas así extraídas a los elementos que hayan atravesado el tamiz con ranuras de 1,0 mm y se pesan con ellos .
Con ayuda de un divisor , se separa de la muestra pasada por el tamiz una muestra de 100 a 200 g para el maíz y de 25 a 50 g para el sorgo .
Se pesa esta muestra parcial .
A continuación se extiende sobre una mesa en forma de una capa delgada .
Con ayuda de pinzas y de una espátula de hueso se extraen las porciones de otros cereales , los granos atacados por plagas , los granos deteriorados por el hielo , los granos germinados , los granos extraños , los granos dañados , las glumas , las plagas vivas y los insectos muertos .
A continuación , se hace pasar esta muestra parcial a través de un tamiz de orificios circulares de 4,5 mm de diámetro para el maíz y de 1,8 mm para el sorgo .
Se considerarán granos partidos los elementos que lo atraviesen .
Los grupos de elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable y que se hayan determinado de acuerdo con los métodos contemplados en los puntos 1 y 2 deben pesarse con exactitud máxima y una aproximación de 0,01 g y repartirse de acuerdo con el porcentaje sobre la muestra media .
En el boletín de análisis se apuntarán los resultados obtenidos con aproximación del 0,1 % .
Debe comprobarse la presencia de plagas vivas .
En principio deben hacerse dos análisis por muestra .
No deben diferir en más del 10 % en lo que se refiere al total de los elementos anteriormente previstos .
Para efectuar las operaciones contempladas en los puntos 1 , 2 y 3 se necesita el equipo siguiente :
divisor de muestras , como , por ejemplo , un aparato cónico o acanalado ;
balanza de precisión y pesillo ;
tamices con ranuras de 1,0 mm , 1,8 mm , 1,9 mm , 2,0 mm , 2,2 mm y 3,5 mm y tamiz con orificios circulares de 1,8 mm y 4,5 mm de diámetro .
Los tamices se montarán , en su caso , en una mesa vibratoria .
ANEXO IV
MÉTODO DE REFERENCIA PRÁCTICO PARA LA DETERMINACIÓN DEL GRADO DE HUMEDAD
Principio
Se seca el producto a una temperatura de 130 a 133 oC , a presión atmosférica normal , durante un período fijado en función de la dimensión de las partículas .
Campo de aplicación
Este método de secado se aplica a los cereales partidos en partículas de las cuales un 50 % por lo menos atraviesen un tamiz de malla de 0,5 mm y que no dejen más de un 10 % de residuos en el tamiz de malla redonda de 1,0 mm .
También se aplica a las harinas .
Equipo
Balanza de precisión .
Aparato triturador construido de un material que no absorba la humedad , fácil de limpiar , que logre un triturado rápido y uniforme sin provocar un recalentamiento apreciable , que evite al máximo el contacto con el aire exterior y que responda a los requisitos indicados en el punto 2 ( por ejemplo , un molino con muelas desmontables ) .
Recipiente de metal inoxidable o de vidrio , provisto de una tapa esmerilada , con una superficie útil que permita obtener un reparto de la muestra de 0,3 g por cm2 .
Procedimiento
Secado
Pesar en el recipiente , previamente tarado , una cantidad aproximada de 5 g , con una precisión de ± 1 mg , de la sustancia triturada , en el caso de los cereales de grano pequeño , y de 8 g en el caso del maíz .
Colocar el recipiente en una estufa calentada a 130-133 oC.
Para evitar que descienda demasiado la temperatura de la estufa , introducir el recipiente en un tiempo mínimo .
Dejar secar durante dos horas en el caso de los cereales de grano pequeño y durante cuatro horas en el caso del maíz , a partir del momento en que la estufa alcance de nuevo la temperatura de 130-133 oC.
Retirar el recipiente de la estufa , taparlo de nuevo rápidamente , dejar enfriar durante 30 a 45 minutos en un secador y pesarlo ( las pesadas se harán con una precisión de ± 1 mg ) .
Modo de cálculo y fórmulas
E masa inicial de la muestra , en gramos ,
M masa de la muestra tras acondicionamiento , en gramos ,
M′ masa de la muestra tras la trituración , en gramos ,
m masa de la muestra seca , en gramos .
El grado de humedad , en porcentaje del producto inalterado , será igual a :
sin acondicionamiento previo : ( E – m ) × 100 / E
con acondicionamiento previo : [ ( M′ – m)M / M′ + E – M ] × 100 / E = 100 ( 1 – Mm / EM′ )
Efectuar los ensayos al menos por duplicado .
Repetición
La diferencia entre los valores obtenidos en dos determinaciones efectuadas simultáneamente o con un breve intervalo por el mismo analista no debe exceder de 0,15 g de humedad en 100 g de la muestra .
En caso de que se supere dicha cifra , habrán de repetirse las determinaciones .
Temperatura del aire en el interior de la estufa .
La estufa debe tener una capacidad calorífica tal que , regulada previamente a una temperatura de 130 a 133 oC , pueda alcanzar de nuevo dicha temperatura en menos de 45 minutos , una vez colocado el número máximo de muestras de ensayo que vayan a secarse simultáneamente .
Debe tener una ventilación tal que , tras el secado de todas las muestras de ensayo de sémola o , según los casos , de maíz que pueda contener , durante 2 horas en el caso de los cereales de grano pequeño ( trigo blando , trigo duro , cebada y sorgo ) y durante 4 horas en el caso del maíz , los resultados presenten una diferencia inferior al 0,15 % en relación con los resultados obtenidos después de 3 horas de secado en el caso de los cereales de grano pequeño y de 5 horas en el caso del maíz .
ANEXO V
MÉTODO PARA DETERMINAR QUE LA PASTA OBTENIDA DEL TRIGO BLANDO NO SE PEGA Y ES MECANIZABLE
Título
Método para el experimento de panificación de la harina de trigo .
El método se aplica a las harinas obtenidas mediante molturación experimental de trigo para producir pan fermentado con levadura .
Se prepara una pasta a partir de harina , agua , levadura , sal y sacarosa en una amasadora determinada .
Después de dividir y comprimir la pasta , los distintos trozos se dejan reposar 30 minutos , se les da forma , se colocan en placas de cocción y se cuecen después de una fermentación final de una duración determinada .
Se anotan las propiedades tecnológicas de la pasta .
Las piezas de pan se juzgan según su volumen y altura .
Ingredientes
Levadura
Levadura seca activa de Saccharomyces cerevisiae , del tipo DHW-Hamburg-Wansbeck , o un ingrediente que posea las mismas características .
Agua del grifo
Solución azucarada y salada de ácido ascórbico
Disolver 30 ± 0,5 g de cloruro de sodio ( de calidad comercial ) , 30 ± 0,5 g de sacarosa ( de calidad comercial ) y 0,040 ± 0,001 g de ácido ascórbico en 800 ± 5 g de agua .
Preparar una solución fresca cada día .
Solución azucarada
Disolver 5 ± 0,1 g de sacarosa ( de calidad comercial ) en 95 ± 1 g de agua .
Harina malteada ( con actividad enzimática )
De calidad comercial .
Material
Horno
Con un sistema de regulación que permita mantener la temperatura entre 22 y 25 °C .
Refrigerador
Para mantener una temperatura de 4 ± 2 °C .
Balanza
Carga máxima 2 kg , precisión 2 g.
Carga máxima 0,5 kg , precisión 0,1 g.
Balanza analítica
Precisión 0,1 × 10–3 g.
Amasadora
Stephan UMTA 10 , una fresadora del tipo « Detmold » ( Stephan Soehne GmbH ) o un aparato similar que posea las mismas características .
Cámara de fermentación
Con un sistema de regulación que permita mantener una temperatura de 30 ± 1 °C .
De polimetilmetacrilato ( Plexiglas , Perspex ) .
De polimetilmetacrilato ( Plexiglas , Perspex ) , de unas dimensiones interiores de 25 × 25 cm , de altura de 15 cm y un espesor de sus paredes de 0,5 ± 0,05 cm .
Placas de plástico cuadradas
De al menos 30 × 30 cm y de un espesor de 0,5 ± 0,05 cm .
Compresora
Compresora Brabender ( Brabender OHG ) o un aparato similar que posea las mismas características .
Toma de muestras
Según la norma ICC no 101 .
Determinación de la hidratación
La absorción de agua se determina según la norma ICC no 115/1 .
Determinación de la adición de harina malteada
Determinar el tiempo de caída de la harina según lo dispuesto en ISO 3093/1982 .
Si dicho tiempo de caída fuese superior a 250 , determinar la cantidad de harina de malta que se deberá añadir para obtener un tiempo de caída entre 200 y 250 , ejecutando una serie de mezclas con cantidades cada vez mayores de harina malteada ( punto 4.5 ) .
Si el tiempo de caída fuese inferior a 250 , no será necesario añadir harina malteada .
Reactivación de la levadura seca
Para la solución azucarada ( punto 4.4 ) a la temperatura de 35 ± 1 °C .
Verter una parte en peso de la levadura seca activa en cuatro partes en peso de esta solución azucarada templada .
No debe agitarse .
Remover ligeramente si es necesario .
Dejar reposar durante 10 ± 1 minuto . A continuación agitar hasta obtener una suspensión homogénea .
Utilizar dicha suspensión en los 10 minutos siguientes .
Ajuste de las temperaturas de la harina y de los ingredientes líquidos
La temperatura de la harina y del agua habrá de ajustarse , con el fin de obtener una temperatura de la pasta , al final del amasado , de 27 ± 1 °C .
Composición de la pasta
Pesar , con precisión de 2 g , 10 y/3 g de harina tal como esté ( que corresponda a 1 kg de harina con un 14 % de contenido de agua ) en la que se halle la cantidad de harina utilizada en la prueba del harinógrafo ( véase la norma ICC no 115/1 ) .
Pesar con una aproximación de 0,2 g la cantidad de harina malteada necesaria para que el tiempo de caída se sitúe entre los 200 y los 250 segundos ( punto 7.2 ) .
Pesar 430 ± 5 g de solución azucarada y salada de ácido ascórbico ( punto 4.3 ) y añadir agua para obtener una masa total de ( x – 9 ) 10 y/3 g , siendo x ( punto 10.2 ) la cantidad de agua utilizada en la prueba del harinógrafo ( véase la norma ICC no 115/1 ) .
Dicha masa total ( habitualmente comprendida entre 450 y 650 g ) deberá determinarse con una precisión de 1,5 g.
Pesar 90 ± 1 g de suspensión de levadura ( punto 7.3 ) .
Anotar la masa total de pasta ( P ) que resulte de la suma de las masas de harina , de la solución azucarada y salada de ácido ascórbico más agua , de la suspensión de levadura y de la harina malteada .
Amasado
Calentar primeramente la amasadora a una temperatura de 27 ± 1 °C mediante una cantidad suficiente de agua a la temperatura adecuada .
Verter los ingredientes líquidos en la amasadora , después esparcir por la superficie la harina y la harina malteada .
Poner en marcha la amasadora ( primera velocidad , 1400 revoluciones / minuto ) , dejarla girar durante 60 segundos .
20 segundos después del comienzo del amasado , girar dos veces la espátula de la tapadera de la cuba de la amasadora .
Medir la temperatura de la pasta .
Si no estuviera comprendida entre 26 y 28 °C , tirar la pasta y elaborar una nueva después de haber ajustado las temperaturas de los ingredientes .
Anotar las propiedades de las pastas utilizando una de las expresiones siguientes :
no se pega y es mecanizable ,
se pega y no es mecanizable .
División y compresión
Pesar , con una precisión de 2 g , 3 trozos de pasta , según la fórmula :
p = 0,25 P , en la que :
p masa del trozo de pasta
P masa total de la pasta .
Comprimir inmediatamente los trozos de pasta durante 15 segundos en la compresora ( punto 5.10 ) y colocarlos a continuación durante 30 ± 2 minutos en las placas de plástico ( 5.9 ) recubiertas por las cajas de plástico puestas al revés ( punto 5.8 ) en la cámara de fermentación ( punto 5.7 ) .
Los trozos de pasta no deben molerse .
Elaboración
Colocar los trozos de pasta que se encuentran en las placas de plástico recubiertas por las cajas puestas al revés , cerca de la compresora ( punto 5.10 ) y volver a comprimir cada pieza durante 15 segundos .
La tapadera que protege el trozo de pasta se retirará justo antes de la comprensión .
Anotar nuevamente las propiedades de la pasta utilizando una de las dos expresiones siguientes :
Para poder considerar que no se pega y que es mecanizable durante el funcionamiento del aparato , la pasta solo se adherirá un poco , o nada en absoluto , a las paredes de la cámara , de forma que el trozo de pasta tenga un perfecto movimiento de rotación sobre sí mismo , que permita formarse la bola de pasta .
Al final de la operación , la pasta no deberá pegarse a las paredes de la cámara de compresión en el momento en que se levante la tapadera o la cámara .
Acta del experimento
El acta del experimento deberá mencionar :
las propiedades de la pasta al final del amasado y de la elaboración ,
el tiempo de caída de la harina sin adición de harina malteada ,
todas las anomalías observadas .
También se indicará :
el método utilizado ,
todas las referencias necesarias para la identificación de la muestra .
Observaciones generales
La fórmula para el cálculo de la cantidad de los ingredientes líquidos se basa en las siguientes consideraciones :
Una adición de x ml de agua al equivalente de 300 g de harina con un 14 % de humedad proporciona la consistencia deseada .
Como en la prueba de panificación se utiliza 1 kg de harina ( que alcance hasta un 14 % de contenido en agua ) mientras que x se basa en 300 g de harina , es necesario utilizar en la prueba de panificación x dividido por tres y multiplicado por diez gramos de agua , es decir 10 x/3 g.
Los 430 g de la solución azucarada y salada de ácido ascórbico contienen 15 g de sal y 15 g de azúcar .
Dichos 430 g de solución están incluidos en los ingredientes líquidos .
Así pues , para añadir 10 x/3 g de agua a la pasta , deben añadirse ( 10 x/3 + 30 ) g de ingredientes líquidos , compuestos de 430 g de la solución azucarada y salada de ácido ascórbico y de una cantidad adicional de agua .
Aunque una parte del agua adicionada con la suspensión de levadura sea absorbida por la levadura , dicha suspensión contiene también agua libre .
Se supone arbitrariamente que los 90 g de suspensión de levadura contienen 60 g de agua libre .
Si , por ejemplo , la cantidad de agua x , utilizada en la prueba del harinógrafo es de 165 ml , se sustituye este valor en la fórmula , si bien los 430 g de solución azucarada y salada de ácido ascórbico deben aumentarse hasta una masa total de :
( 165 – 9 ) 10/3 = 156 × 10/3 = 520 gramos .
Este método no es aplicable directamente al trigo .
El procedimiento que deberá seguirse para caracterizar el valor panificable de un trigo es el siguiente :
Limpiar la muestra de trigo y determinar el contenido en agua del trigo limpiado .
El trigo no debe acondicionarse si su contenido de agua está entre 15,0 y 16,0 % .
En los demás casos , acondicionar el trigo hasta un contenido de agua de 15,5 ± 0,5 % , al menos 3 horas antes de la molturación .
Se le extrae la harina utilizando los molinillos de laboratorio Buehler MLU 202 o Brabender Quadrumat Senior , o cualquier otro aparato rigurosamente similar y que posea las mismas características .
Escoger un diagrama de molturación de forma que se obtenga , con un índice mínimo de extracción de un 72 % , una harina cuyo contenido de ceniza esté comprendido entre el 0,50 % y el 0,60 % de la materia seca .
Determinar las cenizas de la harina según el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión ( DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ) y el contenido de agua según el presente Reglamento .
Calcular el índice de extracción según la ecuación :
E = [ ( ( 100 – f ) F)/(100 – w ) W ] × 100 %
en la que :
E índice de extracción ,
f contenido en agua de la harina ,
w contenido en agua del trigo ,
F masa de la harina producida con una humedad f ,
W masa de trigo utilizada con una humedad w.
Nota : Las precisiones relativas a los ingredientes y los aparatos utilizados figuran en el documento T/77.300 , de 31 de marzo de 1977 , publicado por el Instituut voor Graan , Meel en Brood , TNO , Postbus 15 , Wageningen ( Países Bajos ) .
ANEXO VI
DETERMINACIÓN DEL GRADO DE HARINOSIDAD
Solo una parte de la muestra sirve para la determinación del grado de harinosidad incluso parcialmente .
Los granos se cortan con el granótomo de Pohl o un instrumento equivalente .
granótomo de Pohl o un instrumento equivalente ,
pinzas , escalpelo ,
cubeta .
La investigación se realiza sobre una muestra de 100 gramos , después de haber procedido a la separación de los elementos que no sean cereales de base de calidad irreprochable .
Esparcir homogéneamente la muestra en una cubeta .
Después de haber introducido una placa en el granótomo , extender un puñado de granos en la rejilla .
Golpetear enérgicamente de modo que no haya más que un grano por alveolo .
Bajar la parte móvil para mantener los granos y cortarlos .
Preparar así varias placas a fin de que sean cortados como mínimo 600 granos .
Contar el número de granos harinosos , incluso parcialmente .
Calcular el porcentaje de los granos harinosos , incluso parcialmente .
Expresión de los resultados
I masa , en granos , de los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable ,
M porcentaje de harinosos , incluso parcialmente , en los granos limpios examinados .
Resultado
Porcentaje de los granos harinosos , incluso parcialmente , en la muestra .
[ M × ( 100 – I)]/100 = …
ANEXO VII
CUADRO I
Bonificaciones según el grado de humedad
Maíz y sorgo
Grado de humedad ( % )
Bonificaciones ( EUR / t )
CUADRO II
Depreciaciones según el grado de humedad
Depreciación ( EUR / t )
CUADRO III
Depreciaciones según el peso específico
Peso específico en kg / hl
Depreciación ( EUR / t )
Menos de 76 a 75
Menos de 75 a 74
Menos de 74 a 73
Menos de 64 a 62
CUADRO IV
Depreciaciones según el contenido en proteína
Índice de proteína [ 1 ] ( N × 5,7 )
Menos de 11,5 a 11,0
Menos de 11,0 a 10,5
ANEXO VIII
Método práctico de determinación de la depreciación que los organismos de intervención deben aplicar al precio del sorgo
Datos de base
P porcentaje en tanino de la muestra , referido a materia seca ,
0,4 % porcentaje de tanino a partir del cual se aplica la depreciación ,
depreciación correspondiente al 1 % de tanino referido a materia seca .
Cálculo de la depreciación
La depreciación , expresada en euros aplicable al precio de referencia , se calculará según la fórmula siguiente :
Depreciación en función del contenido en tanino calculado sobre 1000 g de materia seca : a ) energía metabolizable volátil de 1000 g de materia seca de sorgo con un contenido teórico en taninos de 0 % : 3917 K calorías;b ) reducción de la energía metabolizable sobre 1000 g de materia seca de sorgo por cada punto sumplementario de tanino : 419 K calorías;c ) diferencia , expresada en enteros , entre el contenido máximo de taninos establecido para el sorgo del que se hace la intervención y el contenido de taninos tomando en consideración para la calidad tipo : 1,0 – 0,30 = 0,70;d ) diferencia , expresada en porcentaje , entre la energía metabolizable volátil del sorgo con un contenido en taninos del 1,0 % y la del sorgo con un contenido en taninos conforme a la calidad tipo ( 0,3 % ): 100 – 3917 – 419 × 1,03917 – 419 × 0,30 × 100 = 7,74 % e ) depreciación que corresponde a un contenido en taninos del 1 % referido a materia seca y superior al 0,30 % 7,740,70 = 11 euros
ANEXO IX
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión
( DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 )
Reglamento ( CE ) no 336/2003 de la Comisión
( DO L 49 de 22.2.2003 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 777/2004 de la Comisión
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 )
Únicamente su artículo 10
Reglamento ( CE ) no 1068/2005 de la Comisión
( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 )
Reglamento ( CE ) no 1572/2006 de la Comisión [ 1](DO L 290 de 20.10.2006 , p. 29 )
Reglamento ( CE ) no 883/2007 de la Comisión
( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 3 )
Reglamento anulado parcialmente en virtud de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de noviembre de 2007 en el asunto T-310/06 .
ANEXO X
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 824/2000
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , frases introductorias
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , frases introductorias
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , primer guión
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 4 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , frase introductoria
Artículo 5 , frase introductoria
Artículo 3 , punto 3.1
Artículo 5 , letra a )
Artículo 3 , punto 3.2
Artículo 5 , letra b )
Artículo 3 , punto 3.3
Artículo 5 , letra c )
Artículo 3 , punto 3.4
Artículo 5 , letra d )
Artículo 3 , punto 3.5
Artículo 5 , letra e )
Artículo 3 , punto 3.6
Artículo 5 , letra f )
Artículo 3 , punto 3.7
Artículo 5 , letra g )
Artículo 3 , punto 3.8
Artículo 5 , letra h )
Artículo 3 , punto 3.9
Artículo 5 , letra i )
Artículo 3 , punto 3.10
Artículo 5 , letra j )
Artículo 3 bis
Artículo 11 bis
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
el método de referencia para la determinación del grado de humedad será el mencionado en el anexo IV ; no obstante , los Estados miembros podrán utilizar también otros métodos basados en el principio incluido en el anexo IV o el método ISO 712:1998 o un método basado en la tecnología de infrarrojos ; en caso de litigio , prevalecerá únicamente el método que figura en el anexo IV ;
el peso que deberá tenerse en cuenta será el que esté inscrito en el registro de mercancías ajustado , en su caso , para reflejar la diferencia entre el grado de humedad o el porcentaje de impurezas diversas ( « Schwarzbesatz » ) comprobados en el momento del pesaje y los comprobados en la muestra representativa ; una diferencia del porcentaje de impurezas diversas solo podrá tenerse en cuenta para ajustar a la baja el peso inscrito en el registro de mercancías ;
Así pues , debe aplicarse una corrección de 60 g a la cantidad de ingredientes líquidos , contando el agua libre de la suspensión de levadura , o sea : 10 x/3 g más 30 menos 60 g debe adicionarse al final .
Lo que da : ( 10 x/3 + 30 ) – 60 = 10 x/3 – 30 = ( x/3 – 3 ) 10 = ( x – 9 ) 10/3 , es decir , la fórmula del punto 7.5 .
El organismo de intervención levantará un acta de aceptación para cada oferta , en la que figurarán :
También pertenecen a este grupo los granos deteriorados por un calentamiento espontáneo o por un secado excesivo ; estos granos calentados o recalentados son granos totalmente desarrollados cuya envuelta presenta una coloración entre el marrón grisáceo y el negro mientras que la sección del endospermo presenta una coloración entre el gris amarillento y el negro parduzco .
Caja de plástico abierta
Por lo tanto , para que los productos de intervención resulten menos frágiles en términos de degradación y utilización posterior , parece necesario reducir el contenido máximo en humedad , así como el porcentaje máximo de granos partidos y granos calentados por secado .
Así pues , cualquier decisión inadecuada , respecto al análisis de riesgos necesario conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , tomada por un Estado miembro al adquirir el producto , sería responsabilidad exclusiva suya si resultara después que este no cumplía las normas mínimas , puesto que esa decisión no permitiría garantizar la calidad del producto y , por lo tanto , su correcta conservación .
en caso de superarse la tolerancia , se procederá sin demora a un pesaje ; los gastos de pesaje correrán a cargo del almacenista , si el peso comprobado fuese inferior al peso consignado , o del Estado miembro en caso contrario .
en caso de superarse la tolerancia , se procederá sin demora a un pesaje ; los gastos de pesaje correrán a cargo del almacenista , si el peso comprobado fuese inferior al peso consignado , o del Fondo Europeo Agrícola de Garantía , en caso contrario , debiéndose tener en cuenta la tolerancia establecida en el anexo XI , punto 1 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Impurezas propiamente dichas
Para el trigo blando , el trigo duro y la cebada , se hace pasar una muestra media de 250 g por dos tamices , uno con ranuras de 3,5 mm y el otro con ranuras de 1 mm , durante medio minuto en cada caso .
Para garantizar un cribado constante , se recomienda utilizar un tamiz mecánico , como , por ejemplo , una mesa vibratoria con tamices acoplados .
Al pasar por el tamiz con ranuras de 1,0 mm , hay que indagar la posible presencia de plagas vivas .
Estufa isoterma de calefacción eléctrica , regulada a una temperatura de 130 a 133 oC [ 1 ] y con ventilación suficiente [ 2].Secador de placa de metal o , en su defecto , de porcelana , gruesa , perforada , que contenga un deshidratante eficaz .
Para poder considerar que no se pega y que es mecanizable al final del amasado , la pasta debe constituir una masa coherente que prácticamente no se adhiera a las paredes de la cuba , ni al eje de la amasadora ; deberá poder ser fácilmente recogida con las manos , y retirada de la cuba de una sola vez , sin pérdidas apreciables .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 995/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se establecen disposiciones de ejecución de la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de tener en cuenta las evoluciones en el ámbito de las estadísticas en materia de ciencia y tecnología , así como las solicitudes de nuevas estadísticas más detalladas y más frecuentes , es preciso establecer nuevas medidas de ejecución de la Decisión 1608/2003 / CE .
Es preciso seguir prestando el apoyo estadístico existente a las decisiones en los ámbitos políticos actuales y deben cumplirse los requisitos adicionales de las nuevas iniciativas políticas para aprovechar lo mejor posible los recursos disponibles y reducir al mínimo la carga de respuesta .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , relativo a la estadística europea ofrece un marco de referencia , en particular con respecto a las normas sobre el acceso a las fuentes de datos administrativos y la confidencialidad estadística .
Es necesario garantizar que las estadísticas europeas en materia de ciencia y tecnología sean coherentes con otras normas internacionales .
A tal efecto , debe tenerse en cuenta el trabajo realizado por la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) y otras organizaciones internacionales .
En particular , el Manual de Frascati sobre estadísticas en materia de investigación y desarrollo , el Manual de Canberra sobre estadísticas en materia de recursos humanos en la ciencia y la tecnología , el Manual de Estadísticas de Patentes de la OCDE , publicado por la OCDE , y el Manual de Oslo sobre estadísticas en materia de innovación , publicado conjuntamente por la OCDE y la Comisión Europea ( Eurostat ) , deben proporcionar un marco de referencia .
Por motivos de claridad , es preciso derogar el Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las estadísticas sobre ciencia y tecnología [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión , de 13 de agosto de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece disposiciones de ejecución relativas a la producción de estadísticas europeas en materia de ciencia y tecnología .
Artículo 2
El presente Reglamento cubre los campos estadísticos siguientes :
estadísticas de investigación y desarrollo ( I + D ) ;
estadísticas sobre créditos presupuestarios públicos de investigación y desarrollo ( GBAORD ) ;
estadísticas sobre innovación ;
estadísticas sobre recursos humanos en la ciencia y la tecnología , incluidas estadísticas desglosadas por sexo y estadísticas de movilidad , estadísticas sobre patentes , estadísticas sobre industrias de alta tecnología y servicios basados en el conocimiento y otras estadísticas sobre ciencia y tecnología .
Las listas de variables estadísticas , las actividades y sectores cubiertos , los desgloses de los resultados , la frecuencia , los plazos de presentación de datos y el período de referencia se especifican en los anexos I y II .
Para los ámbitos mencionados en la letra d ) del párrafo primero , los datos necesarios se obtendrán a partir de fuentes estadísticas u otras fuentes de datos existentes , tal como se especifica en la sección 3 del anexo I.
Las listas de variables estadísticas , las actividades y sectores cubiertos , los desgloses de los resultados , la frecuencia , los plazos de presentación de datos y otras características expuestas en los anexos I y II se revisarán periódicamente , si procede .
Artículo 3
Los Estados miembros obtendrán los datos necesarios combinando diferentes fuentes , como , por ejemplo , encuestas muestrales , fuentes de datos administrativos y otras fuentes de datos .
Las otras fuentes de datos serán , con respecto a la calidad o los procedimientos de estimación estadística , al menos equivalentes a las encuestas muestrales o las fuentes de datos administrativos .
Artículo 4
Las estadísticas mencionadas en los anexos I y II se basarán en conceptos y definiciones armonizados , en particular los que figuran en las versiones más recientes del Manual de Frascati ( estadísticas de I + D ) , el Manual de Canberra ( estadísticas sobre recursos humanos en la ciencia y la tecnología ) , el Manual de Estadísticas de Patentes de la OCDE , el Manual de Oslo ( estadísticas de innovación ) u otras normas armonizadas .
Artículo 5
Los Estados miembros facilitarán las variables enumeradas en los anexos I y II , incluidos los datos confidenciales , a la Comisión ( Eurostat ) , utilizando la norma técnica definida por la Comisión ( Eurostat ) en cooperación con los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán facilitar de manera voluntaria a la Comisión ( Eurostat ) registros de datos individuales sobre estadísticas de innovación utilizando la norma técnica definida por la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la calidad de los datos facilitados .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) informes estándar de calidad relativos a los datos sobre :
investigación y desarrollo ( I + D ) ;
créditos presupuestarios públicos de investigación y desarrollo ( GBAORD ) ;
innovación .
Con respecto a las estadísticas de investigación y desarrollo , se elaborarán informes de calidad separados para el sector empresarial , el sector de las administraciones públicas y el sector de la enseñanza superior .
Solo se elaborarán informes de calidad para el sector de las instituciones privadas sin fines de lucro si su gasto en I + D es superior al 5 % del total del gasto nacional en I + D.
Los Estados miembros elaborarán los informes de calidad de conformidad con las normas establecidas en el anexo III y aplicarán los criterios de calidad definidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Artículo 7
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 753/2004 y el Reglamento ( CE ) no 1450/2004 .
Sin embargo , el Reglamento ( CE ) no 753/2004 seguirá aplicándose con respecto a las estadísticas de I + D y GBAORD para el año de referencia 2011 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se considerarán hechas al presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 230 de 16.9.2003 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 23 .
DO L 267 de 14.8.2004 , p. 32 .
ANEXO I
ESTADÍSTICAS SOBRE CIENCIA Y TECNOLOGÍA
Sección 1
Estadísticas de investigación y desarrollo
Las estadísticas recopilarán las actividades de I + D realizadas en el conjunto de la economía .
Los resultados se referirán a la población de todas las unidades que realicen I + D clasificadas en las secciones A a U de la nomenclatura estadística común de actividades económicas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ( NACE Rev . 2).2 .
Las unidades estadísticas que deben utilizarse para recopilar las estadísticas enumeradas en el apartado 3 son : a ) las empresas para las estadísticas que deben recopilarse a nivel nacional , y b ) las unidades locales para las estadísticas que deben recopilarse a nivel regional ( NUTS 2 ) .
Las definiciones de las unidades estadísticas que deben utilizarse ( « empresa » y « unidad local » ) son las expuestas en el Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad [ 2].3 .
A continuación figura la lista de estadísticas que deben recopilarse , junto con sus desgloses .
Código
Título
Todos los sectores
Por sector de ejecución
Sector empresarial
Sector de enseñanza superior
Sector de las administraciones públicas
Sector de las instituciones privadas sin fines de lucro
Observaciones
Personal de I + D en términos de personas físicas
Sin desglosar
Por ocupación y por sexo
Por titulación y por sexo
Optativo
Por actividad económica principal ( NACE )
Por disciplina científica y por sexo
Por región ( NUTS 2 )
Por región ( NUTS 2 ) y por sexo
Por actividad económica principal ( NACE ) y por sexo
Número de investigadores en términos de personas físicas
Por sexo
Por grupo de edad y por sexo
Por nacionalidad y por sexo
Personal de I + D en equivalencia a jornada completa ( EJC )
Anualmente
Por ocupación
Por titulación
Por tamaño
Optativo para las clases de tamaño 0 y uno a nueve asalariados
Número de investigadores en equivalencia a jornada completa ( EJC )
Gastos internos en I + D
Por origen de fondos
Por tipo de I + D
Optativo para el sector de la enseñanza superior y para todos los sectores
Por tipo de costes
Por grupo de productos ( NACE )
Por origen de fondos y tamaño
Por disciplina científica
Por objetivo socioeconómico ( OSE )
Todas las variables se facilitarán cada dos años en los años impares , salvo las variables para las que se indica en los cuadros del punto 3 que deben presentarse anualmente .
El primer año de referencia para el que habrá que recopilar las estadísticas que se indican en el punto 3 será el año natural 2012 .
Los resultados deberán facilitarse en un plazo de 18 meses una vez finalizado el año natural del período de referencia .
Además , en el caso de las variables de frecuencia anual , deberán facilitarse los resultados preliminares en un plazo de 10 meses una vez finalizado el año natural del período de referencia .
Producción de resultados
Los resultados de las estadísticas por ocupación deben desglosarse en : « investigadores » y « otro personal de I + D » .
Los resultados de las estadísticas por titulación deben desglosarse en : « doctores ( nivel 8 de CINE 2011 ) » , « otros títulos universitarios y otros títulos terciarios ( niveles 5 , 6 y 7 de CINE 2011 ) » , y « otras titulaciones » .
Los resultados de las estadísticas por disciplina científica deben desglosarse en : « ciencias naturales » , « ingeniería y tecnología » , « ciencias médicas » , « ciencias agrícolas » , « ciencias sociales » y « humanidades » .
Los resultados de las estadísticas por tamaño deben desglosarse en las siguientes clases de tamaño : « 0 asalariados » , « 1 a 9 asalariados » , « 10 a 49 asalariados » , « 50 a 249 asalariados » , « 250 a 499 asalariados » , « 500 o más asalariados » .
Los resultados de las estadísticas por origen de fondos deben desglosarse en : « sector empresarial » , « sector de las administraciones públicas » , « sector de las instituciones privadas sin fines de lucro » , « sector de enseñanza superior » y « sector extranjero » .
La categoría « sector extranjero » puede desglosarse a su vez en : « empresas extranjeras » , « Comisión Europea » , « organizaciones internacionales » y « otras fuentes » .
La categoría del sector empresarial « empresas extranjeras » puede desglosarse a su vez en « empresas extranjeras dentro del mismo grupo » y « otras empresas extranjeras » .
Los resultados de las estadísticas por tipo de I + D deben desglosarse en : « investigación básica » , « investigación aplicada » y « desarrollo experimental » .
Los resultados de las estadísticas por tipo de costes deben desglosarse en : « gastos corrientes ( costes salariales y de otro tipo ) » y « gastos de capital » .
Los resultados de las estadísticas por objetivo socioeconómico ( OSE ) deben desglosarse con arreglo a la nomenclatura para el análisis y comparación de programas y presupuestos científicos ( NABS ) , a nivel de capítulo .
Los resultados de las estadísticas por grupo de edad deben desglosarse en las siguientes clases de edad : « hasta 25 » , « de 25 a 34 » , « de 35 a 44 » , « de 45 a 54 » , « de 55 a 64 » y « 65 o más » .
Los resultados de las estadísticas por nacionalidad deben desglosarse en las categorías siguientes : « ciudadanía nacional » , « ciudadanía de otros Estados miembros de la UE » , « ciudadanía de otros países europeos » , « ciudadanía de los países de América del Norte » , « ciudadanía de los países de Centroamérica y Sudamérica » ; « ciudadanía de los países de Asia » , « ciudadanía de los países de África » y « otra ciudadanía » .
Los resultados de las estadísticas por actividad económica principal y por grupo de productos ( NACE Rev . 2 ) deben desglosarse en las siguientes divisiones , grupos y agregados de la NACE Rev . 2 :
« 01 , 02 , 03 » , « 05 , 06 , 07 , 08 , 09 » , « 10 a 33 » , « 10 , 11 , 12 » , « 10 , 11 » , « 12 » , « 13 , 14 , 15 » , « 13 » , « 14 » , « 15 » , « 16 , 17 , 18 » , « 16 » , « 17 » , « 18 » , « 19 » , « 20 » , « 21 » , « 22 » , « 23 » , « 24 » , « 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 » , « 25 » , « 25.4 » , « 26 » , « 26.1 » , « 26.2 » , « 26.3 » , « 26.4 » , « 26.5 » , « 26.6 » , « 26.7 » , « 27 » , « 28 » , « 29 » , « 30 » , « 30.1 » , « 30.2 » , « 30.3 » , « 30.4 » , « 31 » , « 32 » , « 32.5 » , « 33 » , « 35 , 36 , 37 , 38 , 39 » , « 35 , 36 » , « 37 , 38 , 39 » , « 41 , 42 , 43 » , « 45 , 46 , 47 , 49 , 50 , 51 , 52 , 53 , 55 , 56 , 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 , 64 , 65 , 66 , 68 , 69 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 , 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 82»«45 , 46 , 47 » , « 49 , 50 , 51 , 52 , 53 » , « 55 , 56 » , « 58 , 59 , 60 , 61 , 62 , 63 » , « 61 » , « 62 » , « 63 » , « 64 , 65 , 66 » , « 68 » , « 69 , 70 , 71 , 72 , 73 , 74 , 75 » , « 71 » , « 72 » , « 72.1 » , « 72.2 » , « 77 , 78 , 79 , 80 , 81 , 82 » , « 84 , 85 » , « 86 , 87 , 88 » , « 86 » , « 87 , 88 » , « 90 , 91 , 92 , 93 » , « 94 , 95 , 96 , 97 , 98 , 99 » y « 01 a 99 » .
Los conceptos y definiciones relativos a las estadísticas definidas en la presente sección son los que se describen en el Manual de Frascati .
Los temas de los estudios piloto se decidirán en estrecha cooperación con los Estados miembros .
Sección 2
Estadísticas sobre créditos presupuestarios públicos de investigación y desarrollo ( GBAORD )
Deberán recopilarse las estadísticas siguientes :
Créditos presupuestarios públicos de I + D en el presupuesto provisional ( aprobados por el Parlamento al principio del ejercicio presupuestario )
Créditos presupuestarios públicos de I + D en el presupuesto final ( presupuesto revisado aprobado durante el ejercicio presupuestario )
Financiación pública nacional a I + D coordinada a escala transnacional .
Todas las variables se facilitarán anualmente .
El primer año de referencia para el que habrá que recopilar las estadísticas será el año natural 2012 .
En el caso de la variable 21.0 ( con todos sus desgloses ) , los resultados deberán facilitarse en un plazo de seis meses una vez finalizado el año natural del período de referencia ; en el caso de las variables 21.1 y 22.0 ( con todos sus desgloses ) , este plazo será de doce meses .
Los resultados de las estadísticas recopiladas para las variables 21.0 y 21.1 deben desglosarse con arreglo a la nomenclatura para el análisis y comparación de programas y presupuestos científicos ( NABS 2007 ) , a nivel de capítulo .
Los resultados de las estadísticas recopiladas para la variable 21.1 deben desglosarse :
con arreglo a la nomenclatura para el análisis y la comparación de programas y presupuestos científicos ( NABS 2007 ) , a nivel de subcapítulo – optativo ;
en « financiación de proyectos » y « financiación institucional » – optativo .
Los resultados de las estadísticas recopiladas para la variable 22.0 deben desglosarse en « contribuciones nacionales a actores públicos transnacionales en el ámbito de la I + D » , « contribuciones nacionales a programas de I + D públicos transnacionales a escala europea » y « contribuciones nacionales a programas de I + D públicos bilaterales o multilaterales establecidos entre Gobiernos de los Estados miembros ( y con países candidatos y países de la AELC ) » .
Los conceptos y definiciones relativos a las estadísticas definidas en la presente sección son los que se describen en el Manual de Frascati u otras normas armonizadas .
Sección 3
Otras estadísticas sobre ciencia y tecnología
Los trabajos relativos a los demás campos de las estadísticas sobre ciencia y tecnología se centrarán especialmente en las áreas siguientes :
estadísticas sobre patentes : desarrollo y aplicación de un marco general para las estadísticas sobre patentes , elaborando periódicamente estadísticas e indicadores nacionales e internacionales sobre patentes sobre la base de la información disponible en las oficinas de patentes nacionales e internacionales ;
estadísticas sobre industrias de alta tecnología y servicios basados en el conocimiento : desarrollo y aplicación de un marco general para las estadísticas sobre industrias de alta tecnología y servicios basados en el conocimiento , especialmente mediante un aprovechamiento más efectivo de las fuentes de datos nacionales e internacionales existentes ( también dentro del sistema estadístico europeo ) .
Estos trabajos incluyen la identificación y clasificación de actividades y productos , la medición de los resultados económicos de dichas actividades y su contribución al comportamiento de la economía en su conjunto ;
otras estadísticas sobre ciencia y tecnología : los trabajos suplementarios de desarrollo y aplicación se refieren , entre otras cosas , a las estadísticas de biotecnología , nanotecnología u otros ámbitos en los que la ciencia y la tecnología son vitales para cumplir las prioridades de la Unión Europea ( por ejemplo , la salud , la seguridad , el medio ambiente y el cambio climático ) .
En el caso de los campos enumerados en la presente sección , los datos necesarios se obtendrán principalmente de fuentes estadísticas existentes o de otro tipo de fuentes de datos ( por ejemplo en el área de las estadísticas sociales o económicas ) .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
ANEXO II
ESTADÍSTICAS SOBRE INNOVACIÓN
La empresa es la unidad estadística que debe utilizarse para recopilar las estadísticas enumeradas en la sección 2 .
Las definiciones de las unidades estadísticas que deben utilizarse ( « empresa » ) figuran en el Reglamento ( CEE ) no 696/93 .
Los Estados miembros recopilarán las siguientes estadísticas comunitarias sobre innovación :
Número de empresas activas en innovación
En valor absoluto y en porcentaje del total de empresas
Número de empresas innovadoras que han introducido productos nuevos o significativamente mejorados ( nuevos para el mercado / nuevos para la empresa )
En valor absoluto , en porcentaje del total de empresas y en porcentaje del total de empresas activas en innovación
Volumen de negocio de la innovación en relación con productos nuevos o significativamente mejorados ( nuevos para el mercado )
En valor absoluto , en porcentaje del volumen de negocio total y en porcentaje del volumen de negocio total de las empresas activas en innovación
Volumen de negocio de la innovación en relación con productos nuevos o significativamente mejorados ( nuevos para la empresa , pero no para el mercado )
Número de empresas activas en innovación que participan en la cooperación en innovación
En valor absoluto y en porcentaje de las empresas activas en innovación
Gasto en innovación
Número de empresas activas en innovación que han comunicado objetivos muy importantes de innovación
En valor absoluto y en porcentaje del total de empresas activas en innovación ( datos optativos )
Número de empresas activas en innovación que han comunicado fuentes de información muy importantes para la innovación
Número de empresas que se enfrentan a obstáculos importantes
En valor absoluto , en porcentaje del total de empresas , en porcentaje del total de empresas activas en innovación y en porcentaje de las empresas no activas en innovación ( datos optativos )
Número de empresas innovadoras que han desarrollado ellas mismas las innovaciones o junto con otras empresas / instituciones
En valor absoluto y en porcentaje del total de empresas activas en innovación
Además de las estadísticas enumeradas , los Estados miembros pueden recopilar estadísticas adicionales ( con sus desgloses ) según los principales temas recogidos en el Manual de Oslo .
La inclusión de estas estadísticas adicionales se decidirá en estrecha cooperación con los Estados miembros y se incorporarán al cuestionario de la encuesta armonizada .
Deberán cubrirse las empresas de actividad mercantil de las secciones B , C , D , E , H , J y K de la NACE Rev . 2 y de las divisiones 46 , 71 , 72 y 73 de la NACE Rev . 2 .
Los Estados miembros pueden ampliar este ámbito de aplicación .
Sección 4
Todas las variables se facilitarán cada dos años en los años pares .
Sección 5
Sección 6
Todos los resultados deberán desglosarse por actividad económica en función de las secciones , divisiones u otros agregados de la NACE Rev . 2 , así como por clases relativas al número de trabajadores , del modo siguiente :
Categoría NACE categoría relativa al no de trabajadores
10-49 trabajadores
50-249 trabajadores
más de 249 trabajadores
Los resultados de las variables 5 a 10 abarcarán a empresas con actividades de innovación de procedimiento y / o de productos .
El ámbito de aplicación y el desglose en cuatro tipos de innovación para las variables distintas de la variable 1 se decidirán en estrecha cooperación con los Estados miembros y se incorporarán al cuestionario armonizado .
Los resultados de la variable 5 deberán desglosarse por tipos de cooperación en innovación .
Los resultados de la variable 6 deberán desglosarse por tipos de gastos en innovación .
Los resultados de la variable 7 se desglosarán por tipos de objetivos de la innovación .
Los resultados de la variable 8 se desglosarán por tipos de fuentes de información .
Los resultados de la variable 9 deberán desglosarse por tipos de obstáculos .
Los resultados de la variable 10 deberán desglosarse por tipos de desarrolladores .
Estos desgloses se decidirán en estrecha cooperación con los Estados miembros y se incorporarán al cuestionario de la encuesta armonizada .
Sección 7
Todos los resultados deberán facilitarse en un plazo de 18 meses una vez finalizado el año natural del período de referencia .
Los Estados miembros podrán transmitir a la Comisión ( Eurostat ) , con carácter voluntario , registros de datos individuales que cubran todas las unidades estadísticas encuestadas en el marco de las encuestas nacionales sobre innovación .
Sección 8
El cuestionario utilizado para las encuestas sobre innovación efectuadas cada dos años , a partir del año de referencia 2012 , abarcará los principales temas recogidos en el Manual de Oslo con relación a la medición de la innovación en las empresas .
La Comisión ( Eurostat ) , en estrecha cooperación con los Estados miembros , deberá elaborar recomendaciones metodológicas en relación con las encuestas sobre innovación que permitan obtener un elevado nivel de armonización de los resultados de dichas encuestas .
En estas recomendaciones se tratarán , como mínimo , los siguientes temas : población objetivo , metodología de las encuestas ( incluidos los aspectos regionales ) , cuestionario armonizado , recogida , tratamiento y transmisión de los datos y requisitos de calidad de los datos .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) la información necesaria sobre la metodología nacional utilizada en las estadísticas nacionales sobre innovación .
ANEXO III
REQUISITOS DE LOS INFORMES DE CALIDAD
Introducción
Los informes de calidad contendrán indicadores cuantitativos y cualitativos de la calidad de los datos , presentados en la estructura estándar definida por la Comisión en cooperación con los Estados miembros .
La Comisión ( Eurostat ) proporcionará los resultados de los indicadores cuantitativos que puedan ser calculados a partir de los datos aportados por los Estados miembros .
Los Estados miembros los interpretarán y comentarán teniendo en cuenta su método de recogida y proporcionarán los indicadores cuantitativos que falten , así como información cualitativa .
Calendario
Cada dos años , la Comisión ( Eurostat ) presentará a los Estados miembros , en un plazo de 20 meses a partir del final del año de referencia ( antes de que finalice agosto ) , proyectos de informes estándar de calidad , precumplimentados con indicadores de calidad y otra información de la que disponga .
Cada dos años , los Estados miembros presentarán a la Comisión ( Eurostat ) , en un plazo de 22 meses a partir del final del año de referencia ( antes de que finalice octubre ) , los informes estándar de calidad cumplimentados .
Los primeros informes de calidad sobre I + D y GBAORD tendrán como objeto los datos correspondientes al año de referencia 2011 y se presentarán , a más tardar , el 31 de octubre de 2013 .
Con respecto a las estadísticas de innovación , los primeros informes de calidad tendrán como objeto los datos correspondientes al año de referencia 2012 y se presentarán , a más tardar , el 31 de octubre de 2014 .
Los informes de calidad posteriores se presentarán a la Comisión ( Eurostat ) cada dos años en un plazo de 22 meses a partir del año de referencia para el que se hayan recogido los datos .
« B-C-D-E-46-H-J-K-71-72-73 »
« B-C-D-E »
J-K-71-72-73 »
Los resultados de la variable 1 abarcarán cuatro tipos de innovación en los que se desglosarán : innovaciones de procedimiento , de productos , de organización y de comercialización .
La Comisión y / o los Estados miembros realizarán de manera voluntaria estudios piloto sobre variables y desgloses adicionales de las estadísticas de I + D con vistas a reforzar la base de datos científicos para la elaboración de la política de I + D. Los estudios piloto se llevarán a cabo para evaluar la pertinencia y la viabilidad de la recogida de datos , tomando en consideración las ventajas de la disponibilidad de los datos en relación con el coste de la recogida y la carga para las empresas .
estadísticas sobre recursos humanos en ciencia y tecnología ( incluidas estadísticas desglosadas por sexo y estadísticas de movilidad ) ( HRST ): desarrollo y aplicación de un marco general para las estadísticas sobre HRST , especialmente mediante un aprovechamiento más efectivo de las fuentes de datos nacionales e internacionales existentes ( también dentro del sistema estadístico europeo ) ; deberá prestarse especial atención a los aspectos de género ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1034/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cordeiro Mirandês / Canhono Mirandês ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Cordeiro Mirandês»/«Canhono Mirandês » presentada por Portugal ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 60 de 29.2.2012 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1
Carne fresca ( y despojos )
Cordeiro Mirandês / Canhono Mirandês ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1878/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1715/2005 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 80 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de noviembre de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Reglamento ( UE ) no 556/2010 del Consejo
de 24 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo , de 11 de octubre de 2004 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] , prevé la inmovilización de fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a determinadas personas físicas inculpadas por el TPIY , de conformidad con la Posición Común 2004/694 / PESC .
Conviene adaptar el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 para tener en cuenta los últimos cambios ocurridos en la práctica de las sanciones , por un lado en lo que se refiere a la determinación de las autoridades competentes , y por otro en lo que afecta al artículo sobre la competencia de la Unión .
Por razones de claridad , los artículos en los que es necesario introducir modificaciones deben sustituirse íntegramente .
El Reglamento ( CE ) no 1763/2004 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1763/2004 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web que figuran en el anexo II , podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con asistencia letrada ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ; o
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando el Estado miembro interesado haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al apartado 1 . »
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en las páginas web que figuran en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes de la fecha en que la persona jurídica mencionada en el artículo 2 fuera incluida en el anexo I o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los fondos o recursos económicos van a utilizarse exclusivamente para satisfacer las reclamaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales sentencias , en los límites establecidos por las leyes y reglamentos vigentes que rijan los derechos de las personas que presenten tales reclamaciones ;
el embargo o la sentencia no beneficia a una persona física que figure en el anexo I ;
el reconocimiento del embargo o de la sentencia no es contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 2 , a las autoridades competentes de los Estados miembros , según figuran en las páginas web recogidas en el anexo II , para el país en que sean residentes o estén situados , y remitirán esa información , directamente o a través de la autoridad competente que figura en las páginas web recogidas en el anexo II , a la Comisión y
colaborarán con dicha autoridad competente en toda verificación de esa información .
Toda información adicional que reciba directamente la Comisión se pondrá a disposición del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido . »
Se insertará el artículo siguiente :
« Artículo 11 bis
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes mencionadas en los artículos 3 , 4 y 7 , y las identificarán en las páginas web que figuran en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán por anticipado a la Comisión cualquier cambio de dirección de las páginas web que figuran en el anexo II .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión sus autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades competentes , a más tardar el 15 de julio de 2010 , y notificarán a la Comisión sin demora cualquier modificación posterior . »
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo registrado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Unión . »
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2010
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 14 .
ANEXO
« ANEXO II
Páginas web de información sobre las autoridades competentes a que se refieren los artículos 3 , 4 y 7 , y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fax ( 32 2 ) 299 08 73 »
Unidad A2 .
Respuesta a Crisis y Consolidación de la Paz
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Reglamento ( CE ) no 362/2009 de la Comisión
de 4 de mayo de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 348/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 106 de 28.4.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 5 de mayo de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/030 NL / Holanda Septentrional y Flevoland , división 18 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone conceder un importe de 1849086 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 1849086 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 20 de diciembre de 2010 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en 26 empresas cuya actividad se desarrolla en el marco de la división 18 ( Artes gráficas y reproducción de soportes grabados ) de la NACE , revisión 2 , en las regiones de Holanda Septentrional ( NL 32 ) y Flevoland ( NL 23 ) , y la complementaron con información adicional hasta el 3 de marzo de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 2022/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
Dado que las licitaciones permanentes relativas a las restituciones por exportación de arroz han concluido por lo que respecta a la campaña en curso , ya no es necesario fijar restituciones de derecho común para este producto .
Conviene tener en cuenta esta circunstancia a la hora de fijar las restituciones .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 14 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
Corrección de errores de la Decisión 2006/1007 / JAI del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2001/886 / JAI sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 411 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/1007 / JAI queda redactada como sigue :
Decisión 2006/1007 / JAI del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2001/886 / JAI sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , su artículo 31 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y la Decisión 2001/886 / JAI del Consejo [ 2 ] constituyen la base legal necesaria para incluir en el presupuesto de la Unión Europea los créditos financieros necesarios para el desarrollo del SIS II , así como ejecutar esa parte del presupuesto .
La Decisión 2001/886 / JAI y el Reglamento ( CE ) no 2424/2001 expiran el 31 de diciembre de 2006 .
El desarrollo del SIS II durará más tiempo del previsto inicialmente , y requerirá disponer de créditos financieros después del 31 de diciembre de 2006 .
Por tanto , es necesario prorrogar el período de validez de la Decisión 2001/886 / JAI para que la Comisión pueda ejecutar el presupuesto después de 2006 , con objeto de finalizar el proyecto de desarrollo del SIS II , incluido el establecimiento de la infraestructura de comunicación .
Las conclusiones del Consejo de 29 de abril de 2004 establecen que , en la fase de desarrollo del SIS II , la unidad central del SIS II estará ubicada en Francia y la unidad central de apoyo en Austria , siempre y cuando se lleven a cabo determinados preparativos necesarios antes de que el emplazamiento pase a ser operativo .
La gestión operativa y la responsabilidad de enlace con la Comisión respecto del emplazamiento corresponderán a Francia y Austria , respectivamente .
Asimismo , es necesario dar competencia a la Comisión para la preparación de la integración técnica en el SIS II , en particular la de los Estados miembros que accedieron a la Unión Europea en 2004 .
Debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia la Decisión 2001/886 / JAI .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la adopción en el futuro de instrumentos legislativos para el establecimiento , funcionamiento y utilización del SIS II .
El Reino Unido participa en la adopción de la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Irlanda participa en la adopción de la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 5 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/849 / CE del Consejo [ 6 ] sobre la firma , en nombre de la Unión Europea , y sobre la aplicación provisional de determinadas disposiciones de ese Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2001/886 / JAI se modifica como sigue :
En el artículo 2 se añade la frase siguiente :
« El desarrollo incluye la preparación de la integración técnica en el SIS II , en particular la de los Estados miembros que accedieron a la Unión Europea en 2004 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Sin perjuicio de la responsabilidad de la Comisión en materia de desarrollo del SIS II , la unidad central del SIS II estará ubicada en Estrasburgo ( Francia ) y la unidad central de apoyo en Sankt Johann im Pongau ( Austria ) , durante el desarrollo del sistema .
Francia y Austria proporcionarán la infraestructura adecuada y los medios para acoger la unidad central y la unidad central de apoyo del SIS II , respectivamente , durante el desarrollo del sistema .
La autoridad nacional que proporcione la infraestructura y los medios a que se refiere el apartado 2 podrá recibir ayuda comunitaria para la preparación y el mantenimiento del emplazamiento o para prestar otros servicios necesarios para acoger el SIS II durante su desarrollo . » .
En el artículo 7 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 31 de diciembre de 2008 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 3 ] , establece normas mínimas comunes de protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza en la Comunidad .
La Directiva no ha sido objeto de modificaciones sustanciales desde su adopción .
La matanza puede provocar dolor , angustia , miedo u otras formas de sufrimiento a los animales , incluso en las mejores condiciones técnicas disponibles .
Algunas operaciones conexas a la matanza pueden resultar estresantes y toda técnica de aturdimiento conlleva algunas desventajas .
Los explotadores de empresas o cualquier persona implicada en la matanza de animales deben adoptar las medidas necesarias para evitar el dolor y reducir al mínimo la angustia y el sufrimiento de los animales durante los procesos de sacrificio o matanza , teniendo en cuenta las buenas prácticas en ese campo y los métodos autorizados con arreglo al presente Reglamento .
Por tanto , el dolor , la angustia o el sufrimiento deben considerarse evitables cuando los explotadores de empresas o cualquier persona implicada en la matanza de animales incumplen uno de los requisitos del presente Reglamento o utilizan prácticas permitidas pero que no integran los últimos avances , provocando , por negligencia o de manera deliberada , dolor , angustia o sufrimiento a los animales .
La protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza está contemplada en la legislación comunitaria desde 1974 y se reforzó considerablemente con la Directiva 93/119 / CE .
Sin embargo , se han observado grandes disparidades de aplicación de la Directiva entre los Estados miembros y se han puesto de manifiesto grandes preocupaciones y diferencias en materia de bienestar animal susceptibles de afectar a la competencia entre los explotadores de empresas .
El bienestar de los animales es un valor comunitario consagrado en el Protocolo no 33 sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « el Protocolo no 33 » ) .
La protección de los animales en el momento del sacrificio o la matanza es una cuestión de interés público que influye en la actitud de los consumidores frente a los productos agrícolas .
Por otro lado , la mejora de la protección de los animales en el momento del sacrificio contribuye a mejorar la calidad de la carne y tiene un efecto positivo indirecto en la seguridad laboral en los mataderos .
La legislación nacional sobre la protección de los animales en el momento del sacrificio o la matanza influye en la competencia y , por consiguiente , en el funcionamiento del mercado interior de los productos de origen animal incluidos en el anexo I del Tratado .
Es necesario establecer normas comunes para garantizar el desarrollo racional del mercado interior de estos productos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 4 ] adoptó dos dictámenes sobre los aspectos de bienestar de los principales sistemas de aturdimiento y matanza de algunas especies de animales , concretamente los aspectos de bienestar de los principales sistemas de aturdimiento y matanza de las principales especies animales comerciales , en 2004 , y los aspectos de bienestar de los principales sistemas de aturdimiento y matanza aplicados a los ciervos , las cabras , los conejos , las avestruces , los patos , los gansos y las codornices criados en granjas con fines comerciales , en 2006 .
Conviene actualizar la legislación comunitaria en este ámbito para tomar en consideración los citados dictámenes científicos .
Las recomendaciones de eliminar progresivamente el uso de dióxido de carbono para cerdos , así como el uso de equipamientos de aturdimiento por baño de agua para las aves de corral no se han incluido en el presente Reglamento porque la evaluación de impacto revela que dichas recomendaciones actualmente no resultan económicamente viables en la UE .
No obstante , es importante continuar con este debate en el futuro .
A tal fin , la Comisión debe elaborar y presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los distintos métodos de aturdimiento para las aves de corral , en particular , los aturdimientos por baños de agua múltiples .
Asimismo , otras recomendaciones se deben excluir del presente Reglamento porque se refieren a parámetros técnicos que deben formar parte de las medidas de ejecución o de unas directrices comunitarias .
Las recomendaciones sobre los peces de piscifactoría no se han incluido en el presente Reglamento por la necesidad de disponer de más asesoramiento científico y una evaluación económica más profunda en este ámbito .
En 2007 , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) adoptó el Código Sanitario para los Animales Terrestres que contiene directrices sobre el sacrificio de animales y la matanza de animales con fines de control de las enfermedades .
Estas directrices internacionales incluyen recomendaciones relativas al manejo , la sujeción , el aturdimiento y el sangrado de los animales en los mataderos y a la matanza de animales en casos de brotes de enfermedades contagiosas .
Las citadas normas internacionales deberían tomarse también en consideración en el presente Reglamento .
Desde la adopción de la Directiva 93/119 / CE , la legislación comunitaria sobre la seguridad de los alimentos aplicable a los mataderos se ha modificado en profundidad con la adopción del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 5 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 6 ] .
Estos Reglamentos hacen hincapié en la responsabilidad de los explotadores de empresas alimentarias de garantizar la seguridad de los alimentos .
Los mataderos están también sujetos a un procedimiento de autorización previa en el que la autoridad competente examina su construcción , su diseño y su equipamiento para cerciorarse de que cumplen las normas técnicas aplicables en materia de seguridad alimentaria .
Las preocupaciones relativas al bienestar de los animales deben estar mejor integradas en los mataderos , en su construcción y diseño , así como en el equipamiento utilizado en ellos .
Los controles oficiales de la cadena alimentaria también se reorganizaron con la adopción del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] , y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 8 ] .
Las condiciones de matanza de los animales mantenidos con fines de explotación ganadera influyen directa o indirectamente en el mercado de los alimentos , los piensos y otros productos , así como en la competitividad de los explotadores de empresas de este sector .
Por ello , las operaciones de matanza deben estar sujetas a la legislación comunitaria .
Sin embargo , algunas especies de ganado tradicionales , como los caballos , los asnos , los bovinos , las ovejas , las cabras o los cerdos pueden mantenerse también por otras razones , por ejemplo , como animales de compañía , para exhibiciones o con fines laborales o deportivos .
Si la matanza de animales de estas especies da lugar a la producción de alimentos y otros productos , esas operaciones pertenecen al ámbito de aplicación del presente Reglamento .
En consecuencia , la matanza de animales silvestres o errantes con fines de control de la población no debe incluirse en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los peces presentan grandes diferencias fisiológicas respecto a los animales terrestres , y los peces de piscifactoría se sacrifican y se matan en un contexto muy distinto , especialmente por lo que respecta al proceso de inspección .
Por otro lado , las investigaciones sobre el aturdimiento de los peces están mucho menos desarrolladas que en el caso de otras especies de cría .
Deben establecerse normas separadas sobre la protección de los peces en el momento de su matanza .
En consecuencia , las disposiciones aplicables a los peces deben limitarse actualmente al principio clave .
Otras iniciativas de la Comunidad deben basarse en una determinación científica del riesgo , por parte de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en relación con el sacrificio y la matanza de peces , y teniendo en cuenta las consecuencias sociales , económicas y administrativas .
Es un deber ético matar a los animales de producción que padecen un gran sufrimiento si no existe ningún modo económicamente viable de aliviarlo .
En la mayoría de los casos , los animales pueden matarse en condiciones de bienestar adecuadas .
Sin embargo , en circunstancias excepcionales , como los accidentes en lugares apartados , en los que el personal competente y el equipamiento no pueden llegar hasta los animales , el cumplimiento de normas óptimas de bienestar podría prolongar el sufrimiento .
Por tanto , por el bien de los animales , procede excluir la matanza de emergencia de la aplicación de algunas disposiciones del presente Reglamento .
A veces , los animales pueden ser peligrosos para los seres humanos , e incluso poner en peligro su vida , provocar heridas graves o transmitir enfermedades mortales .
La prevención de esos riesgos consiste generalmente en sujetar adecuadamente a los animales , pero , en algunos casos , también puede ser necesario atajarlos matando a los animales peligrosos .
En tales circunstancias , debido a la emergencia , la matanza no siempre puede realizarse en las mejores condiciones de bienestar .
Por lo tanto , en tales casos , debe preverse una excepción a la obligación de aturdir o matar inmediatamente a los animales .
Las actividades de caza y de pesca recreativa se desarrollan en un contexto en el que las condiciones de la matanza difieren mucho de las aplicadas a los animales de cría , y la caza está sujeta a legislación específica .
Procede , por tanto , excluir las matanzas en el marco de la caza y la pesca recreativa del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El Protocolo no 33 subraya también la necesidad de respetar las disposiciones legales o administrativas y las costumbres de los Estados miembros relativas , en particular , a los ritos religiosos , las tradiciones culturales y el patrimonio regional al formular y aplicar las políticas comunitarias en materia de agricultura y mercado interior , entre otras .
Por tanto , procede excluir los acontecimientos culturales del ámbito de aplicación del presente Reglamento cuando el cumplimiento de los requisitos sobre bienestar animal afecte a la propia naturaleza del acontecimiento en cuestión .
Por otro lado , las tradiciones culturales hacen referencia a un modelo de pensamiento , acción o comportamiento heredado , establecido o consuetudinario que incluye de hecho el concepto de algo transmitido por un antecesor o adquirido de él .
Contribuyen , pues , a establecer vínculos sociales duraderos entre generaciones .
A condición de que esas actividades no afecten al mercado de productos de origen animal y no estén motivadas por objetivos de producción , procede excluir del ámbito de aplicación del presente Reglamento las matanzas de animales durante esos acontecimientos .
El sacrificio de aves de corral , conejos y liebres para el consumo doméstico privado no se lleva a cabo a una escala que pueda afectar a la competitividad de los mataderos comerciales .
Por otro lado , los esfuerzos que tendrían que desplegar los poderes públicos para detectar y controlar esas operaciones serían desproporcionados en relación con los eventuales problemas que se fueran a resolver .
Por ello , procede excluir dichas operaciones del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La excepción respecto a la obligación de aturdimiento en caso de sacrificio religioso en mataderos fue concedida por la Directiva 93/119 / CE .
Dado que las disposiciones comunitarias aplicables a los sacrificios religiosos han sido transpuestas de manera distinta en función de los contextos nacionales y que las normas nacionales toman en consideración dimensiones que exceden de la finalidad del presente Reglamento , es importante mantener la excepción respecto a la obligación de aturdimiento de los animales antes del sacrificio , dejando , no obstante , cierto nivel de subsidiariedad a cada Estado miembro .
En consecuencia , el presente Reglamento respeta la libertad de religión y el derecho a manifestar la religión o las convicciones a través del culto , la enseñanza , las prácticas y la observancia de los ritos , de acuerdo con el artículo 10 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Existen suficientes pruebas científicas que demuestran que los animales vertebrados son seres sensibles que , por lo tanto , deben incluirse en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los reptiles y los anfibios , sin embargo , no suelen ser animales de cría en la Comunidad y , por lo tanto , no sería adecuado o proporcionado incluirlos en su ámbito de aplicación .
Muchos métodos de matanza causan dolor a los animales .
Por ello , es necesario aturdir los animales para sumirlos en un estado de inconsciencia o insensibilidad antes de matarlos o de manera simultánea .
Medir la ausencia de consciencia y sensibilidad de un animal es una operación compleja que debe efectuarse siguiendo métodos reconocidos desde un punto de vista científico .
Debe efectuarse , no obstante , una supervisión por medio de indicadores para evaluar la eficacia del procedimiento en condiciones prácticas .
La supervisión de la eficacia del aturdimiento se basa principalmente en la evaluación de la consciencia y la sensibilidad de los animales .
La consciencia de un animal consiste fundamentalmente en su capacidad de sentir emociones y de controlar su movilidad voluntaria .
Salvando algunas excepciones , como la electroinmovilización u otras parálisis provocadas , un animal puede considerarse inconsciente cuando pierde su posición natural de pie , no despierta y no presenta signos de emociones positivas o negativas como el miedo o la excitación .
La sensibilidad de un animal consiste esencialmente en su capacidad de sentir dolor .
En general , un animal puede considerarse insensible cuando carece de reflejos o reacciones ante estímulos como el sonido , el olor , la luz o el contacto físico .
Con regularidad se desarrollan y se ponen en venta nuevos métodos de aturdimiento para hacer frente a los nuevos retos de la industria ganadera y cárnica .
Por ello , es importante autorizar a la Comisión para que apruebe nuevos métodos de aturdimiento , manteniendo a la vez un nivel uniforme y elevado de protección de los animales .
Las directrices comunitarias constituyen un instrumento de utilidad para que los explotadores de empresas y las autoridades competentes dispongan de información específica sobre los parámetros que deben utilizarse para garantizar un elevado nivel de protección de los animales manteniendo al mismo tiempo unas condiciones equitativas para los explotadores de empresas .
Por tanto , se debe autorizar a la Comisión a elaborar dichas directrices .
En función de cómo se utilicen durante los procesos de sacrificio o matanza , algunos métodos de aturdimiento pueden provocar la muerte , evitando el dolor y reduciendo al mínimo la angustia o el sufrimiento de los animales .
Otros métodos de aturdimiento no provocan la muerte y los animales pueden recuperar la consciencia o la sensibilidad durante los procedimientos dolorosos subsiguientes .
Por tanto , se deben completar dichos métodos con otras técnicas que provoquen una muerte segura antes de la recuperación de los animales .
Resulta fundamental , por tanto , especificar los métodos de aturdimiento que es necesario completar con un método de matanza .
Las condiciones en que se aturden los animales y los resultados del aturdimiento varían en la práctica por múltiples factores .
Debe efectuarse , pues , una evaluación regular del resultado del aturdimiento .
A tal fin , los explotadores de empresas deben establecer una muestra representativa para comprobar la eficacia de sus prácticas de aturdimiento , teniendo en cuenta la homogeneidad del grupo de animales y otros factores fundamentales , como el equipamiento utilizado y el personal participante .
Se puede demostrar que algunos protocolos de aturdimiento son suficientemente fiables para provocar una muerte irreversible del animal en cualquier circunstancia en los casos en los que se apliquen parámetros clave específicos .
En esos casos , los controles del aturdimiento se revelan innecesarios y desproporcionados .
Resulta por tanto adecuado prever la posibilidad de que se permitan excepciones respecto de la obligación de efectuar controles del aturdimiento , cuando existan pruebas científicas suficientes de que un determinado protocolo de aturdimiento provoca una muerte irreversible a todos los animales en determinadas condiciones comerciales .
La gestión diaria de las operaciones influye ampliamente en el bienestar de los animales y solo se obtendrán resultados fiables si los explotadores de empresas elaboran instrumentos de supervisión para evaluar sus efectos .
Deben desarrollarse , pues , procedimientos normalizados de trabajo , basados en los riesgos , en todas las fases del ciclo de producción .
Estos procedimientos deberían incluir objetivos claros , personas responsables , modos de actuación , criterios cuantificables y procedimientos de supervisión y registro .
Los parámetros clave establecidos para cada método de aturdimiento deben especificarse de tal modo que garanticen el aturdimiento correcto de todos los animales sometidos al proceso .
Un personal debidamente formado y cualificado mejora las condiciones de trato de los animales .
La competencia en el ámbito del bienestar animal implica un conocimiento de los modelos de comportamiento básicos y de las necesidades de las especies en cuestión , así como de los signos de consciencia y sensibilidad .
Requiere también conocimientos acerca del equipamiento de aturdimiento utilizado .
Por ello , debe exigirse un certificado de competencia para la realización de sus tareas al personal que practica ciertas operaciones de sacrificio y a las personas que supervisan la matanza estacional de animales de peletería .
La exigencia de un certificado de competencia a otras personas que matan animales sería , no obstante , desproporcionada respecto a los objetivos perseguidos .
Cabe suponer que el personal con varios años de experiencia ha acumulado ciertos conocimientos .
A este respecto , en el presente Reglamento debe preverse una disposición transitoria relativa a los requisitos del certificado de competencia para ese personal .
El equipamiento de aturdimiento está previsto y diseñado para ser eficaz en un contexto determinado .
Los fabricantes deberían indicar detalladamente a los usuarios cómo debe utilizarse y mantenerse para garantizar un bienestar óptimo de los animales .
El equipamiento de aturdimiento y sujeción debe ser objeto de un mantenimiento adecuado para garantizar su eficacia .
Si el equipamiento se utiliza mucho puede ser preciso reemplazar algunas piezas , e incluso si se utiliza ocasionalmente puede perder eficacia debido a la corrosión u otros factores ambientales .
Asimismo , algunos equipamientos deben calibrarse con precisión .
En esos casos , los explotadores de empresas o cualquier persona implicada en la matanza de animales deben aplicar procedimientos de mantenimiento de sus equipamientos .
La sujeción del animal es necesaria para la seguridad de los explotadores y la aplicación correcta de algunas técnicas de aturdimiento .
Sin embargo , es probable que la sujeción produzca angustia al animal , por lo que debe aplicarse el período de tiempo más breve posible .
Los animales pueden sufrir cuando fallan los procedimientos de aturdimiento .
El presente Reglamento debe prever un equipamiento de aturdimiento auxiliar adecuado para reducir al mínimo el dolor , la angustia o el sufrimiento de los animales .
La escala del sacrificio de aves de corral , conejos y liebres para el suministro directo de pequeñas cantidades de carne al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que suministran directamente dicha carne al consumidor final como carne fresca varía de un Estado miembro a otro a causa de las normas nacionales que regulan dicha actividad [ artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , y apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ] .
Por eso , es importante garantizar que determinados requisitos mínimos sobre el bienestar animal también se aplican a estas actividades .
Por lo que respecta al sacrificio de determinadas categorías de animales distintas de las aves de corral , conejos y liebres para consumo doméstico , ya existen determinados requisitos mínimos en la Comunidad , como el aturdimiento previo , así como normas nacionales .
Por eso , conviene garantizar que en el presente Reglamento también se establecen normas mínimas en materia de bienestar de los animales .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 prevé una lista de establecimientos desde los que está permitido importar productos específicos de origen animal en la Comunidad .
Los requisitos generales y los requisitos adicionales aplicables a los mataderos , establecidos en el presente Reglamento , deben tomarse en consideración a efectos de esa lista .
La Comunidad pretende promover normas rigurosas en materia de bienestar de la población ganadera mundial , en particular en relación con el comercio .
Respalda las normas y recomendaciones específicas en materia de bienestar de los animales de la OIE , entre estas las relativas al sacrificio de los animales .
Dichas normas y recomendaciones se deberán tener en cuenta cuando haya que establecer elementos de equivalencia con los requisitos comunitarios a efectos de importaciones .
Las guías de buenas prácticas , elaboradas por organizaciones de explotadores de empresas , constituyen valiosos instrumentos que sirven para ayudar a los explotadores de empresas a cumplir determinados requisitos previstos en el presente Reglamento , como por ejemplo los relativos al establecimiento y aplicación de procedimientos normalizados de trabajo .
Los mataderos y el equipamiento utilizado en ellos están diseñados para determinadas categorías de animales y capacidades .
Superar esas capacidades o utilizar el equipamiento con fines para los que no está diseñado afectan al bienestar de los animales .
Por ello , la información sobre estos aspectos debería comunicarse a las autoridades competentes y formar parte del procedimiento de autorización de los mataderos .
Los mataderos móviles reducen la necesidad de efectuar largos transportes de animales y , por tanto , pueden contribuir a preservar su bienestar .
Sin embargo , las necesidades técnicas de los mataderos móviles son distintas de las de los mataderos fijos y quizás sea preciso adaptar las normas técnicas en consecuencia .
A tal fin , el presente Reglamento debe prever la posibilidad de establecer excepciones respecto a los requisitos sobre el diseño , la construcción y el equipamiento de los mataderos .
A la espera de la adopción de dichas excepciones , conviene permitir que los Estados miembros establezcan o mantengan normas nacionales relativas a los mataderos móviles .
Se hacen regularmente avances científicos y técnicos sobre la construcción , el diseño y el equipamiento de los mataderos .
Es importante , pues , autorizar a la Comisión a modificar los requisitos aplicables a la construcción , el diseño y el equipamiento de los mataderos , manteniendo al mismo tiempo un nivel uniforme y elevado de protección de los animales .
Es útil establecer directrices comunitarias que den a los explotadores de empresas y a las autoridades competentes información específica sobre la construcción , el diseño y el equipamiento de los mataderos para garantizar un elevado nivel de protección de los animales y mantener al mismo tiempo unas condiciones equitativas para los explotadores de empresas .
En consecuencia , se debe autorizar a la Comisión a adoptar tales directrices .
El sacrificio sin aturdimiento exige degollar con precisión al animal con un cuchillo afilado para reducir al mínimo su sufrimiento .
Además , el sangrado en los animales que no están sujetos mecánicamente después de ser degollados puede hacerse más lento y , en consecuencia , prolongar inútilmente su sufrimiento .
Los animales de las especies bovina , ovina y caprina son las especies más comunes sacrificados siguiendo este procedimiento .
Por ello , los rumiantes sacrificados sin aturdimiento deben sujetarse de manera individual y mecánica .
Se producen regularmente avances científicos y técnicos en el manejo y sujeción de los animales en los mataderos .
Importa , pues , autorizar a la Comisión a modificar los requisitos aplicables al manejo y sujeción de los animales antes del sacrificio , manteniendo al mismo tiempo un nivel uniforme y elevado de protección de los animales .
Es útil establecer directrices comunitarias que den a los explotadores de empresas y a las autoridades competentes información específica sobre el manejo y sujeción de los animales antes del sacrificio para garantizarles un elevado nivel de protección y mantener al mismo tiempo unas condiciones equitativas para los explotadores de empresas .
La experiencia acumulada en algunos Estados miembros pone de manifiesto que el nombramiento de un encargado del bienestar animal especialmente cualificado para coordinar y vigilar la aplicación de los procedimientos operativos relacionados con el bienestar animal en los mataderos influye positivamente en el bienestar de los animales .
Por tanto , esta medida debería aplicarse en toda la Comunidad .
El encargado del bienestar animal debería tener suficiente autoridad y competencia técnica para dar orientaciones pertinentes al personal de la cadena de sacrificio .
Los pequeños mataderos que venden principalmente alimentos a los consumidores finales no necesitan un complejo sistema de gestión para aplicar los principios generales del presente Reglamento .
El requisito de que tengan un encargado del bienestar animal sería , pues , desproporcionado respecto a los objetivos perseguidos en tales casos y el presente Reglamento debe prever una excepción respecto a ese requisito para dichos mataderos .
El vaciado sanitario implica una gestión de crisis con prioridades paralelas , como la salud animal , la salud pública , el medio ambiente o el bienestar animal .
Si bien es importante el cumplimiento de las normas de bienestar animal en todas las etapas del proceso de vaciado sanitario , puede ocurrir que en circunstancias excepcionales el cumplimiento de esas normas ponga en riesgo la salud humana o ralentice considerablemente el proceso de erradicación de una enfermedad , lo que expone un mayor número de animales al riesgo de enfermedad y de muerte .
Por consiguiente , debe permitirse que las autoridades competentes hagan excepciones a la aplicación de algunas disposiciones del presente Reglamento , previo examen caso por caso , cuando la situación sanitaria animal requiera una matanza de emergencia de animales o se carezca de una alternativa adecuada para aportarles un nivel de bienestar óptimo .
Ahora bien , tales excepciones no deberían sustituir a una planificación adecuada .
A tal fin , debe aumentarse el nivel de planificación e integrar adecuadamente el bienestar animal en los planes de emergencia para las enfermedades contagiosas .
A efectos de los procedimientos de notificación de enfermedades animales , la información sobre focos de enfermedades de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 9 ] se notifica a través del sistema de notificación de enfermedades animales .
En este momento , dicho sistema no proporciona información específica sobre bienestar animal , si bien se puede desarrollar en el futuro para que así sea .
Como consecuencia de ello , debe preverse una excepción a la obligación de informar sobre el bienestar animal en caso de vaciado sanitario , con objeto de plantear que se siga desarrollando el sistema de notificación de enfermedades animales .
Los equipamientos de aturdimiento y sujeción modernos son cada vez más complejos , por lo que requieren conocimientos técnicos y análisis específicos .
A este respecto , conviene que los Estados miembros velen por que se facilite a la autoridad competente el apoyo científico suficiente , al que puedan referirse los encargados del bienestar animal cuando sea preciso evaluar equipamientos o métodos de aturdimiento de los animales .
La eficacia de cada método de aturdimiento está basada en el control de parámetros clave y su evaluación regular .
Con el fin de dar instrucciones adecuadas a los explotadores de empresas , es importante elaborar guías de buenas prácticas sobre bienestar animal para los procedimientos de trabajo y supervisión que deben emplearse en el momento de la matanza de los animales .
La evaluación de esas guías requiere conocimientos científicos , experiencia práctica y compromiso entre las partes interesadas .
Esa tarea debería realizarla un centro o red de referencia en cada Estado miembro en cooperación con las partes interesadas pertinentes .
La entrega de certificados de competencia debería hacerse de manera uniforme .
En ese sentido , los organismos o entidades que expidan los certificados deberían estar acreditados según normas coherentes , que se deben evaluar científicamente .
Por consiguiente , la entidad que proporciona el apoyo científico de conformidad con el artículo 20 debe facilitar , cuando sea necesario , su dictamen sobre la capacidad e idoneidad de organismos o entidades expedidores de certificados de competencia .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 prevé que la autoridad competente adopte algún tipo de medida en caso de incumplimiento , en particular por lo que respecta a las normas sobre bienestar .
Así pues , solo es necesario prever las medidas adicionales que sean específicas del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 dispone que la Autoridad fomentará la interconexión de las organizaciones que actúen en los ámbitos comprendidos en su cometido para facilitar la cooperación científica , el intercambio de información , la creación y puesta en práctica de proyectos conjuntos y el intercambio de conocimientos y mejores prácticas en el campo de la legislación alimentaria .
Los certificados de competencia y los cursos de formación deben ofrecerse de manera uniforme .
A tal fin , el presente Reglamento debe establecer las obligaciones de los Estados miembros al respecto , así como las modalidades en que deben concederse , suspenderse o retirarse los certificados de competencia .
Los ciudadanos europeos esperan que se respeten las normas mínimas sobre bienestar durante el sacrificio de los animales .
En determinadas zonas , la actitud respecto de los animales también depende de la percepción nacional y en algunos Estados miembros se reclama que se mantengan o adopten normas sobre bienestar animal más amplias que las que se han acordado a escala comunitaria .
En interés de los animales y siempre que ello no afecte al funcionamiento del mercado interno , conviene permitir cierta flexibilidad a los Estados miembros para mantener , o en algunos ámbitos concretos , adoptar unas normas nacionales más amplias .
Es importante garantizar que los Estados miembros no utilizan dichas normas nacionales para perjudicar el correcto funcionamiento del mercado interior .
Respecto a algunos campos del ámbito de aplicación del presente Reglamento , el Consejo necesita ampliar la información científica , social y económica antes de establecer normas detalladas , en particular en el caso de los peces de piscifactoría y en relación con la sujeción por inversión del bovino .
Como consecuencia , es necesario que la Comisión facilite al Consejo dicha información antes de proponer cualquier modificación de estos campos del presente Reglamento .
El diseño , la construcción y el equipamiento de los mataderos exigen una inversión y una planificación a largo plazo .
En ese sentido , el presente Reglamento debe prever un período transitorio que tenga en cuenta el tiempo necesario para que la industria se adapte a los requisitos que establece .
Durante ese período , deben seguir aplicándose los requisitos de la Directiva 93/119 / CE sobre el diseño , la construcción y el equipamiento de los mataderos .
Los Estados miembros deben establecer normas sobre las sanciones en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y velar por su aplicación .
Las sanciones han de ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber garantizar un planteamiento armonizado en relación con normas mínimas para el bienestar de los animales en el momento de la matanza , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y efectos del presente Reglamento , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , para conseguir ese objetivo es necesario y adecuado establecer normas sobre la matanza de animales con vistas a la producción de alimentos , lana , cuero , piel u otros productos , así como sobre las operaciones conexas a ella .
El presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece normas sobre la matanza de animales criados o mantenidos con vistas a la producción de alimentos , lana , cuero , piel u otros productos , así como la matanza de animales a efectos de vacío sanitario , y sobre las operaciones conexas a ella .
No obstante , en el caso de los peces , se aplicarán únicamente los requisitos previstos en el artículo 3 , apartado 1 .
El capítulo II , salvo el artículo 3 , apartados 1 y 2 , el capítulo III y el capítulo IV , salvo el artículo 19 , no se aplicarán en caso de matanza de emergencia fuera de un matadero o si la aplicación de esas disposiciones diera lugar a un riesgo inmediato y grave para la salud o la seguridad humanas .
El presente Reglamento no se aplicará :
si los animales son matados :
durante experimentos científicos realizados bajo la supervisión de una autoridad competente ;
durante actividades de caza o de pesca recreativa ;
durante acontecimientos culturales o deportivos ;
a las aves de corral , los conejos y las liebres sacrificados por su dueño fuera de un matadero para su consumo doméstico privado .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« matanza » todo proceso inducido deliberadamente que cause la muerte de un animal ; b )
« operaciones conexas » operaciones como el manejo , la estabulación , la sujeción , el aturdimiento y el sangrado de animales realizadas en el contexto y en el lugar de su matanza ; c )
« animal » todo animal vertebrado , salvo los reptiles y los anfibios ; d )
« matanza de emergencia » matanza de animales heridos o afectados por una enfermedad que conlleve un intenso dolor o sufrimiento cuando no exista otra posibilidad práctica de aliviarlos ; e )
« estabulación » mantenimiento de animales en establos , corrales , zonas cubiertas o campos que tengan relación con las operaciones de un matadero o formen parte de ellas ; f )
« aturdimiento » todo proceso inducido deliberadamente que cause la pérdida de consciencia y sensibilidad sin dolor , incluido cualquier proceso que provoque la muerte instantánea ; g )
« rito religioso » serie de actos relacionados con el sacrificio de animales , prescritos por una religión ; h )
« acontecimientos culturales o deportivos » acontecimientos básica y principalmente relacionados con tradiciones culturales ancestrales o actividades deportivas , incluidas las carreras u otras formas de competición , cuando no haya producción de carne u otros productos animales o la producción sea marginal en comparación con el acontecimiento en sí y no resulte económicamente significativa ; i )
« procedimientos normalizados de trabajo » conjunto de instrucciones escritas destinadas a lograr la uniformidad en la ejecución de una función específica o norma ; j )
« sacrificio » matanza de animales destinada al consumo humano ; k ) « matadero »
todo establecimiento utilizado para el sacrificio de animales terrestres , que entre en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; l )
« explotador de empresa » toda persona física o jurídica que controla un negocio que realiza matanza de animales o cualquier operación conexa incluida en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ; m )
« animales de peletería » animales de especies de mamíferos criados principalmente para la producción de piel , como los visones , los turones , los zorros , los mapaches y las chinchillas ; n )
« vaciado sanitario » proceso de matanza de animales por motivos de salud pública , salud animal , bienestar animal o medio ambiente bajo la supervisión de la autoridad competente ; o )
« aves de corral » aves de cría , incluidas las aves que no se consideran domésticas pero que se crían como animales domésticos , con excepción de las ratites ; p )
« sujeción » aplicación a un animal de cualquier procedimiento diseñado para restringir sus movimientos suprimiendo cualquier dolor , miedo o inquietud evitables con el fin de facilitar su aturdimiento y matanza efectivos ; q )
« autoridad competente » la autoridad central de un Estado miembro , a la que corresponde garantizar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , o cualquier otra autoridad en la que la autoridad central haya delegado dicha competencia ; r )
« descabello » laceración del tejido nervioso central y la médula espinal mediante la introducción en la cavidad craneal de un instrumento en forma de vara alargada .
CAPÍTULO II
REQUISITOS GENERALES
Artículo 3
Requisitos generales de la matanza y las operaciones conexas a ella
Durante la matanza o las operaciones conexas a ella no se causará a los animales ningún dolor , angustia o sufrimiento evitable .
A efectos del apartado 1 , los explotadores de empresas adoptarán , en particular , las medidas necesarias para asegurarse de que los animales :
gozan de comodidad física y protección , en particular , manteniéndolos limpios y en condiciones adecuadas de temperatura y evitando que sufran caídas o resbalones ;
están protegidos de lesiones ;
son tratados y alojados teniendo en cuenta su comportamiento normal ;
no muestran signos de dolor , miedo u otro comportamiento anormal evitables ;
no sufren una falta prolongada de comida o agua ;
no sufren interacciones evitables con otros animales que pudieran perjudicar su bienestar .
Las instalaciones utilizadas para la matanza y las operaciones conexas a ella se diseñarán , construirán , mantendrán y utilizarán de tal manera que se garantice el cumplimiento de las obligaciones establecidas en los apartados 1 y 2 en las condiciones de actividad de las instalaciones previstas a lo largo del año .
Artículo 4
Métodos de aturdimiento
Los animales se matarán únicamente previo aturdimiento , con arreglo a los métodos y requisitos específicos correspondientes a la aplicación de dichos métodos previstos en el anexo I. Se mantendrá la pérdida de consciencia y sensibilidad hasta la muerte del animal .
Los métodos contemplados en el anexo I que no provoquen la muerte instantánea ( denominados en lo sucesivo « aturdimiento simple » ) irán seguidos lo más rápidamente posible de un procedimiento que provoque ineluctablemente la muerte , tal como el sangrado , el descabello , la electrocución o la exposición prolongada a la anoxia .
Podrá modificarse el anexo I para tomar en consideración los avances científicos y técnicos , sobre la base de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Las modificaciones deberán garantizar un nivel de bienestar de los animales al menos equivalente al garantizado por los métodos existentes .
Podrán adoptarse directrices comunitarias relativas a los métodos establecidos en el anexo I de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
En el caso de animales que sean objeto de métodos particulares de sacrificio prescritos por ritos religiosos , no serán de aplicación los requisitos del apartado 1 , a condición de que el sacrificio se lleve a cabo en un matadero .
Artículo 5
Controles del aturdimiento
Los explotadores de empresas velarán por que los responsables del aturdimiento u otro personal designado efectúen controles regulares para asegurarse de que los animales no presentan ningún signo de consciencia o sensibilidad en el período comprendido entre el final del proceso de aturdimiento y la muerte .
Esos controles se efectuarán sobre una muestra de animales suficientemente representativa y su frecuencia se determinará teniendo en cuenta el resultado de controles previos y de cualquier factor que pueda afectar a la eficacia del proceso de aturdimiento .
Cuando el resultado de los controles indique que un animal no está correctamente aturdido , la persona encargada del aturdimiento tomará inmediatamente las medidas adecuadas especificadas en los procedimientos normalizados de trabajo elaborados de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 .
Cuando , a los efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , se sacrifique a los animales sin aturdimiento previo , los responsables del sacrificio efectuarán controles sistemáticos para asegurarse de que los animales no presentan ningún signo de consciencia o sensibilidad antes de ser liberados de la sujeción y que no presentan ningún signo de vida antes de ser sometidos al despiece o al escaldado .
A los efectos de los apartados 1 y 2 , los explotadores de empresas podrán emplear procedimientos de control descritos en guías de buenas prácticas a que se refiere el artículo 13 .
En los casos pertinentes , para tener en cuenta el alto nivel de fiabilidad de determinados métodos de aturdimiento y sobre la base de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , podrán establecerse excepciones a los requisitos previstos en el apartado 1 , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 6
Procedimientos normalizados de trabajo
Los explotadores de empresas planificarán de antemano la matanza de animales y las operaciones conexas a ella y las llevarán a cabo aplicando procedimientos normalizados de trabajo .
Los explotadores de empresas elaborarán y aplicarán tales procedimientos normalizados de trabajo de manera que la matanza y las operaciones conexas a ella se lleven a cabo de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 .
Por lo que respecta al aturdimiento , en los procedimientos normalizados de trabajo :
se tendrán en cuenta las recomendaciones de los fabricantes del equipamiento ;
se definirán para cada método de aturdimiento utilizado , sobre la base de las pruebas científicas disponibles , los parámetros clave establecidos en el anexo I , capítulo I , que garanticen la eficacia del aturdimiento del animal ;
se especificarán las medidas que deben adoptarse cuando los controles a que se refiere el artículo 5 indiquen que un animal no ha sido correctamente aturdido o , en el caso de animales sacrificados de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , que el animal aún presenta signos de vida .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 2 , los explotadores de empresa podrán emplear procedimientos normalizados de trabajo descritos en guías de buenas prácticas a que se refiere el artículo 13 .
Los explotadores de empresas pondrán a disposición de la autoridad competente sus procedimientos normalizados de trabajo cuando esta los solicite .
Artículo 7
Nivel y certificado de competencia
La matanza y las operaciones conexas a ella deberán realizarlas únicamente personas con el nivel de competencia adecuado para ese fin , sin causar a los animales dolor , angustia o sufrimiento evitable .
Los explotadores de empresas velarán por que las siguientes operaciones de sacrificio se realicen únicamente por personas que tengan un certificado de competencia para dichas operaciones , tal como dispone el artículo 21 , atestiguando su capacidad para hacerlo con arreglo a las normas establecidas en el presente Reglamento :
Manejo y cuidado de los animales antes de su sujeción
Sujeción de los animales para aturdirlos o matarlos
Aturdimiento de los animales
Evaluación del aturdimiento efectivo
Suspensión de los ganchos o elevación de animales vivos
Sangrado de animales vivos
el sacrificio de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 .
Sin perjuicio de la obligación prevista en el apartado 1 , la matanza de animales de peletería se efectuará en presencia y bajo la supervisión directa de una persona que tenga un certificado de competencia , contemplado en el artículo 21 , expedido para todas las operaciones realizadas bajo su supervisión .
Los explotadores de empresas de granjas de peletería notificarán previamente a la autoridad competente cuándo van a proceder a la matanza de animales .
Artículo 8
Instrucciones de uso del equipamiento de sujeción y aturdimiento
Los productos comercializados o anunciados como equipamiento de sujeción o aturdimiento solo podrán venderse cuando vayan acompañados de las instrucciones adecuadas para su uso , de forma que se aseguren unas condiciones óptimas de bienestar animal .
Dichas instrucciones serán asimismo publicadas en internet por los fabricantes .
En dichas instrucciones se especificarán en particular :
la especie , categoría , número o el peso de los animales a los que está destinado el equipamiento ;
los parámetros recomendados para los distintos casos de uso , con inclusión de los parámetros clave establecidos en el anexo I , capítulo I ;
un método de supervisión de la eficacia del equipamiento de aturdimiento por lo que respecta al cumplimiento de las normas establecidas en el presente Reglamento ;
las recomendaciones para el mantenimiento y , si es necesario , calibración del equipamiento de aturdimiento .
Artículo 9
Uso del equipamiento de sujeción y aturdimiento
Los explotadores de empresas velarán por que todo equipamiento utilizado para la sujeción o el aturdimiento de los animales sea mantenido y verificado , de acuerdo con las instrucciones de los fabricantes , por personas específicamente formadas a tal fin .
Los explotadores de empresas llevarán registros de mantenimiento .
Conservarán dichos registros durante al menos un año y los pondrán a disposición de la autoridad competente cuando se les pida .
Los explotadores de empresas velarán por que durante las operaciones de aturdimiento , esté inmediatamente disponible en el lugar un equipamiento auxiliar adecuado y se utilice si falla el equipamiento de aturdimiento utilizado inicialmente .
El método auxiliar podrá diferir del de primer uso .
Los explotadores de empresas velarán por que no se sitúe a los animales en el equipamiento de sujeción , incluidos los sujeta-cabezas , hasta que la persona encargada del aturdimiento o sangrado se encuentre listo para aturdir o sangrar a los animales lo más rápidamente posible .
Artículo 10
Consumo doméstico privado
Únicamente los requisitos del artículo 3 , apartado 1 , del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 7 , apartado 1 , se aplicarán al sacrificio de animales , distintos de las aves de corral , conejos y liebres , y a las operaciones relacionadas con él efectuadas fuera de un matadero por su dueño o por personas bajo la responsabilidad y supervisión del dueño para consumo doméstico privado .
No obstante , también los requisitos establecidos en el artículo 15 , apartado 3 , y en los puntos 1.8 a 1.11 , 3.1 y , en la medida en que se refiere al aturdimiento simple , 3.2 del anexo III se aplicarán al sacrificio de animales , distintos de las aves de corral , conejos , liebres , cerdos , ovejas y cabras , fuera de un matadero por su dueño o por personas bajo la responsabilidad y supervisión del dueño para consumo doméstico privado .
Artículo 11
Suministro directo de aves de corral , conejos y liebres en pequeñas cantidades
Únicamente los requisitos del artículo 3 , apartado 1 , del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 7 , apartado 1 , se aplicarán al sacrificio de las aves de corral , los conejos y las liebres en la explotación agrícola destinados a ser suministrados directamente en pequeñas cantidades de carne por el productor al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que suministran directamente dicha carne al consumidor final como carne fresca , siempre que el número de animales sacrificados en la granja no sobrepase el número máximo de animales que se establecerá de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Los requisitos previstos en los capítulos II y III del presente Reglamento serán de aplicación al sacrificio de dichos animales , cuando su número sobrepase el número máximo referido en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 12
Importaciones a partir de terceros países
Los requisitos establecidos en los capítulos II y III del presente Reglamento serán de aplicación a efectos del artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
El certificado sanitario que acompañe a la carne importada de terceros países se completará con una certificación que dé fe del cumplimiento de requisitos , al menos , equivalentes a los establecidos en los capítulos II y III del presente Reglamento .
Artículo 13
Elaboración y divulgación de guías de buenas prácticas
Los Estados miembros fomentarán la elaboración y divulgación de guías de buenas prácticas para facilitar la aplicación del presente Reglamento .
Cuando se elaboren dichas guías de buenas prácticas , las organizaciones de explotadores de empresas las desarrollarán y divulgarán :
en consulta con representantes de organizaciones no gubernamentales , de las autoridades competentes o demás interesados ;
teniendo en cuenta los dictámenes científicos a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 , letra c ) .
La autoridad competente evaluará las guías de buenas prácticas con objeto de asegurarse de que se hayan desarrollado de conformidad con el apartado 2 y sean coherentes con las directrices comunitarias vigentes .
Si las organizaciones de explotadores de empresas no presentaran guías de buenas prácticas , la autoridad competente podrá elaborar y publicar sus propias guías de buenas prácticas .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión todas las guías de buenas prácticas validadas por la autoridad competente .
La Comisión llevará y gestionará un sistema de registro de dichas guías y lo pondrá a disposición de los Estados miembros .
CAPÍTULO III
REQUISITOS ADICIONALES APLICABLES A LOS MATADEROS
Artículo 14
Diseño , construcción y equipamientos de los mataderos
Los explotadores de empresas velarán por que el diseño , la construcción y los equipamientos de los mataderos cumplan las normas establecidas en el anexo II .
A efectos del presente Reglamento , los explotadores de empresas presentarán , cuando así se les requiera , a la autoridad competente mencionada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para cada matadero , al menos la siguiente información :
el número máximo de animales por hora de cada línea de sacrificio ;
las categorías y los pesos de los animales para los que puede utilizarse el equipamiento de sujeción o aturdimiento disponible ;
la capacidad máxima de cada área de estabulación .
La autoridad competente evaluará la información presentada por el explotador con arreglo al párrafo primero , cuando apruebe el matadero .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , podrán adoptarse :
excepciones respecto a las normas establecidas en el anexo II para los mataderos móviles ;
las modificaciones necesarias para adaptar el anexo II a los avances científicos y técnicos .
En espera de la adopción de las excepciones a que se refiere la letra a ) del primer párrafo , los Estados miembros podrán establecer o mantener normas nacionales aplicables a los mataderos móviles .
Podrán adoptarse directrices comunitarias de aplicación del apartado 2 del presente artículo y del anexo II , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 15
Operaciones de manejo y sujeción en los mataderos
Los explotadores de empresas se asegurarán del cumplimiento de las normas de funcionamiento establecidas en el anexo III .
Los explotadores de empresas se asegurarán de la sujeción individual de todos los animales que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , se vayan a matar sin aturdimiento previo . Para los rumiantes se procederá a la sujeción mecánica .
No se utilizarán sistemas de sujeción de bovinos por inversión o que conlleven cualquier posición no natural , excepto en el caso de animales sacrificados de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , y siempre y cuando estén dotados de un sistema que limite los movimientos tanto laterales como verticales de la cabeza del animal y se puedan ajustar para adaptarse al tamaño del animal .
Se prohibirán los siguientes métodos de sujeción :
suspender o elevar los animales conscientes ;
atar o apresar mecánicamente las patas o las pezuñas de los animales ;
seccionar la médula espinal , por ejemplo , con una puntilla o estilete ;
utilizar , a efectos de inmovilizar a los animales , corriente eléctrica que no aturda ni mate a los animales en circunstancias controladas , en particular , cualquier aplicación de corriente eléctrica que no incluya el cerebro .
No obstante , las letras a ) y b ) no se aplicarán a los ganchos de suspensión utilizados para las aves de corral .
Para tomar en consideración los avances científicos y técnicos , en particular un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , el anexo III podrá modificarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Podrán adoptarse directrices comunitarias para la aplicación de las normas establecidas en el anexo III de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 16
Procedimientos de supervisión en los mataderos
A efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , los explotadores de empresas adoptarán y aplicarán procedimientos de supervisión adecuados en los mataderos .
En los procedimientos de supervisión contemplados en el apartado 1 del presente artículo se describirá la forma en que deben realizarse los controles a que se refiere el artículo 5 y se incluirán al menos los elementos siguientes :
el nombre de las personas responsables del procedimiento de supervisión ;
los indicadores diseñados para detectar signos de inconsciencia y consciencia o sensibilidad de los animales ; o los indicadores diseñados para detectar la ausencia de signos de vida en los animales sacrificados de acuerdo con el artículo 4 , apartado 4 ;
los criterios para determinar si son satisfactorios los resultados mostrados por los indicadores mencionados en la letra b ) ;
las circunstancias o el momento en que debe efectuarse la supervisión ;
el número de animales de cada muestra que se verificará durante la supervisión ;
los procedimientos adecuados para asegurarse de que si no se cumplen los criterios mencionados en la letra c ) se revisarán las operaciones de aturdimiento y matanza para determinar las causas de cualquier deficiencia y los cambios necesarios que deberán introducirse en dichas operaciones .
Los explotadores de empresas aplicarán un procedimiento de supervisión específico para cada línea de sacrificio .
La frecuencia de los controles tendrá en cuenta los principales factores de riesgo , como los cambios relativos a los tipos o al tamaño de los animales sacrificados o los patrones de trabajo del personal , y se establecerá de manera que se garanticen resultados con un elevado nivel de confianza .
A efectos de los apartados 1 a 4 del presente artículo , los explotadores de empresas podrán utilizar procedimientos de supervisión como los descritos en guías de buenas prácticas a que se refiere el artículo 13 .
Las directrices comunitarias sobre los procedimientos de supervisión en los mataderos podrán adoptarse de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 17
Encargado del bienestar animal
Los explotadores de empresas nombrarán a un encargado del bienestar animal en cada matadero para que les asista en el cometido de garantizar el cumplimiento de las normas establecidas en el presente Reglamento .
El encargado del bienestar animal actuará bajo la autoridad directa del explotador de la empresa , al que informará directamente de las cuestiones relacionadas con el bienestar de los animales .
Dicho encargado estará en disposición de pedir que el personal del matadero tome las medidas correctoras necesarias para garantizar el cumplimiento de las normas establecidas en el presente Reglamento .
Las responsabilidades del encargado del bienestar animal se establecerán en los procedimientos normalizados de trabajo del matadero y se comunicarán eficazmente al personal interesado .
El encargado del bienestar animal deberá tener un certificado de competencia , previsto en el artículo 21 , expedido para todas las operaciones realizadas en los mataderos que estén bajo su responsabilidad .
El encargado del bienestar animal llevará un registro de las actuaciones realizadas para mejorar el bienestar animal en el matadero en el que desempeñe sus tareas .
Dicho registro se conservará un año como mínimo y se pondrá a disposición de la autoridad competente cuando esta lo requiera .
Los apartados 1 a 5 no se aplicarán a los mataderos en los que se sacrifiquen menos de 1000 unidades de ganado mamífero o menos de 150000 aves o conejos al año .
A efectos del párrafo que antecede , « unidad de ganado » significa una unidad de medida de referencia que permite agregar las distintas categorías de ganado , de modo que puedan compararse entre sí .
Al aplicar el primer párrafo , los Estados miembros utilizarán los siguientes índices de conversión :
animales bovinos adultos , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 11 ] , y équidos : 1 unidad de ganado ;
otros animales bovinos : 0,50 unidades de ganado ;
cerdos con peso en vivo superior a 100 kg : 0,20 unidades de ganado ;
otros cerdos : 0,15 unidades de ganado ;
ovejas y cabras : 0,10 unidades de ganado ;
corderos , cabritos y cochinillos de menos de 15 kg de peso vivo : 0,05 unidades de ganado .
CAPÍTULO IV
VACIADO SANITARIO Y MATANZA DE EMERGENCIA
Artículo 18
Vaciado sanitario
La autoridad competente responsable de una operación de vaciado sanitario establecerá un plan de acción , antes del inicio de la operación , para garantizar el cumplimiento de las normas establecidas en el presente Reglamento .
En particular , los métodos de aturdimiento y de matanza previstos y los correspondientes procedimientos normalizados de trabajo para garantizar el cumplimiento de las normas establecidas en el presente Reglamento figurarán en los planes de emergencia exigidos con arreglo a la legislación sobre sanidad animal , sobre la base de la hipótesis establecida en el plan de emergencia en relación con el tamaño y el lugar de los presuntos brotes .
La autoridad competente :
se asegurará de que estas operaciones se lleven a cabo de conformidad con el plan de acción mencionado en el apartado 1 ;
adoptará cuantas medidas sean adecuadas para preservar el bienestar de los animales en las mejores condiciones posibles .
A efectos del presente artículo y en circunstancias excepcionales , la autoridad competente podrá conceder excepciones respecto a una o varias disposiciones del presente Reglamento cuando considere que su cumplimiento puede afectar a la salud humana o ralentizar considerablemente el proceso de erradicación de una enfermedad .
Todos los años , a más tardar el 30 de junio , la autoridad competente mencionada en el apartado 1 transmitirá a la Comisión un informe sobre las operaciones de vaciado sanitario realizadas el año anterior y lo hará público en internet .
Para cada operación de vaciado sanitario , dicho informe incluirá , en particular :
los motivos del vaciado sanitario ;
el número de animales matados y sus especies ;
los métodos de aturdimiento y de matanza utilizados ;
una descripción de las dificultades encontradas y , en su caso , de las soluciones aplicadas para aliviar o reducir al mínimo el sufrimiento de los animales afectados ;
toda excepción concedida de acuerdo con el apartado 3 .
Podrán adoptarse directrices comunitarias para la elaboración y aplicación de planes de acción de vaciado sanitario de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 25 , apartado 2 .
En su caso , con objeto de tener en cuenta la información recabada por el sistema de notificación de enfermedades animales , podrá adoptarse de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , una excepción a la obligación de presentar un informe establecida en el apartado 4 del presente artículo .
Artículo 19
Matanza de emergencia
En caso de matanza de emergencia , el poseedor de los animales afectados adoptará todas las medidas necesarias para matarlos cuanto antes .
CAPÍTULO V
AUTORIDAD COMPETENTE
Artículo 20
Apoyo científico
Cada Estado miembro se asegurará de que las autoridades competentes dispongan de asistencia científica suficiente e independiente , previa solicitud , que les ofrezca :
asesoramiento científico y técnico relacionado con la autorización de mataderos , tal como se contempla en el artículo 14 , apartado 2 , y con el desarrollo de nuevos métodos de aturdimiento ;
dictámenes científicos relativos a las instrucciones facilitadas por los fabricantes sobre la utilización y el mantenimiento del equipamiento de sujeción y de aturdimiento ;
dictámenes científicos sobre guías de buenas prácticas elaboradas dentro de su territorio a los efectos del presente Reglamento ;
recomendaciones a efectos del presente Reglamento , en particular con respecto a las inspecciones y auditorías ;
dictámenes sobre la capacidad y la idoneidad de los organismos y entidades diferentes , para cumplir los requisitos previstos en el artículo 21 , apartado 2 .
Se podrá facilitar apoyo científico a través de una red , a condición de que todas las tareas enumeradas en el apartado 1 se realicen con respecto a cada actividad pertinente que se lleve a cabo en los Estados miembros en cuestión .
A tal efecto , cada Estado miembro designará un punto de contacto único y lo publicará en internet .
Dicho punto de contacto se responsabilizará de compartir con sus homólogos y la Comisión la información técnica y científica y las mejores prácticas en relación con la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 21
Certificado de competencia
A efectos del artículo 7 , los Estados miembros designarán a la autoridad competente responsable de :
velar por que se ofrezcan cursos de formación al personal involucrado en la matanza y en las operaciones conexas a ella ;
expedir los certificados de competencia que acrediten la superación de un examen final independiente ; las materias examinadas serán pertinentes para las categorías de animales en cuestión y corresponderán a las operaciones a que se refiere el artículo 7 , apartados 2 y 3 , y a las materias establecidas en el anexo IV ;
aprobar los programas de formación de los cursos mencionados en la letra a ) , así como el contenido y las modalidades del examen mencionado en la letra b ) .
La autoridad competente podrá delegar la realización del examen final y la concesión del certificado de competencia en un organismo o entidad diferente que :
disponga de los conocimientos , el personal y el equipamiento necesarios para ello ;
sea independiente y esté libre de todo conflicto de intereses por lo que respecta a la realización del examen final y a la concesión de certificados de competencia .
La autoridad competente podrá delegar asimismo la organización de los cursos de formación en un organismo o entidad diferente que disponga de los conocimientos el personal y el equipamiento necesarios para ello .
La Autoridad competente pondrá a disposición del público , en internet , los detalles de los organismos o entidades en los que se haya delegado tales cometidos .
Los certificados de competencia indicarán para qué categorías de animales y qué tipos de equipamientos y para qué operaciones de las indicadas en el artículo 7 , apartados 2 o 3 , son válidos .
Los Estados miembros reconocerán los certificados de competencia expedidos en otros Estados miembros .
La autoridad competente podrá expedir certificados de competencia provisionales siempre que :
el solicitante esté inscrito en alguno de los cursos de formación a que se refiere el apartado 1 , letra a ) ;
el solicitante vaya a trabajar en presencia y bajo la supervisión directa de otra persona que posea un certificado de competencia expedido para la actividad que vaya a emprenderse ;
la validez del certificado provisional no sea superior a tres meses , y
el solicitante presente una declaración escrita en la que manifieste que el solicitante no ha recibido previamente otro certificado provisional de competencia del mismo ámbito o que demuestre de manera satisfactoria a la autoridad competente no haber podido pasar el examen final .
Sin perjuicio de una decisión de una autoridad judicial o de una autoridad competente por la que prohíba el manejo de animales , los certificados de competencia , incluidos los certificados de competencia provisionales , solo se expedirán si el solicitante facilita una declaración escrita en la que el solicitante manifieste no haber cometido ninguna infracción grave de la normativa comunitaria o nacional en materia de protección de los animales en los tres años anteriores a la fecha de solicitación de tal certificado .
Los Estados miembros podrán reconocer como equivalentes a certificados de competencia , a efectos del presente Reglamento , las cualificaciones obtenidas con otros fines , a condición de que se obtengan en condiciones equivalentes a las establecidas en el presente artículo .
La autoridad competente publicará , y actualizará , en internet una lista de cualificaciones reconocidas como equivalentes al certificado de competencia .
Para la aplicación del apartado 1 , podrán adoptarse directrices comunitarias , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
CAPÍTULO VI
INCUMPLIMIENTO , SANCIONES Y COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN
Artículo 22
Incumplimiento
A efectos del artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la autoridad competente podrá , en particular :
exigir a los explotadores de empresas que modifiquen sus procedimientos normalizados de trabajo y , en particular , que ralenticen o paren la producción ;
exigir a los explotadores de empresas que aumenten la frecuencia de los controles a que se refiere el artículo 5 y modifiquen los procedimientos de supervisión mencionados en el artículo 16 ;
suspender y retirar los certificados de competencia expedidos con arreglo al presente Reglamento al personal que ya no dé muestras de un nivel suficiente de competencia , conocimiento o consciencia de sus tareas para la realización de las operaciones para las que se expidió el certificado ;
suspender y retirar la delegación de poder prevista en el artículo 21 , apartado 2 ;
exigir la modificación de las instrucciones previstas en el artículo 8 , en consideración a los dictámenes científicos emitidos con arreglo al artículo 20 , apartado 1 , letra b ) .
Cuando una autoridad competente suspenda o retire un certificado de competencia , informará de su decisión a la autoridad competente emisora .
Artículo 23
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2013 y le notificarán sin demora cualquier modificación de las mismas .
Artículo 24
Normas de aplicación
Podrán adoptarse todas las normas de aplicación del presente Reglamento que sean necesarias , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 25
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Normas nacionales más estrictas
El presente Reglamento no impedirá que los Estados miembros mantengan normas nacionales destinadas a garantizar una protección más amplia de los animales en el momento de la matanza , vigentes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Antes del 1 de enero de 2013 , los Estados miembros informarán a la Comisión de dichas normas nacionales .
La Comisión las pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros .
Los Estados miembros podrán adoptar normas nacionales destinadas a garantizar una protección más amplia de los animales en el momento de la matanza que las que estipula el presente Reglamento con respecto a :
la matanza de animales y las operaciones relacionadas con la misma fuera del matadero ;
el sacrificio y las operaciones relacionadas con el mismo de caza de cría tal y como se define en el punto 1.6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , incluidos los renos ;
el sacrificio de animales y las operaciones relacionadas con el mismo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 .
La Comisión presentará el asunto ante el Comité a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , en el plazo de un mes a partir de la notificación y , basándose en el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , aprobará o denegará las medidas nacionales de que se trate .
Cuando la Comisión lo considere oportuno , podrá proponer , sobre la base de las medidas nacionales aprobadas , modificaciones del anexo I , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 .
Un Estado miembro no podrá prohibir o impedir la comercialización en su territorio de productos de origen animal derivados de animales sacrificados en otro Estado miembro aduciendo que los animales afectados no han sido sacrificados de conformidad con sus normas nacionales destinados a una protección más amplia de los animales en el momento de la matanza .
Artículo 27
Informes
A más tardar el 8 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la posibilidad de introducir determinados requisitos en relación con la protección de los peces en el momento de su matanza teniendo en cuenta los aspectos relativos al bienestar animal así como el impacto socioeconómico y medioambiental .
Dicho informe irá , en su caso , acompañado de propuestas legislativas con vistas a la modificación del presente Reglamento por la introducción de normas específicas en relación con la protección de los peces en el momento de su matanza .
En espera de la adopción de dichas medidas , los Estados miembros podrán mantener o adoptar normas nacionales en relación con la protección de los peces en el momento del sacrificio o de la matanza , e informarán al respecto a la Comisión .
A más tardar el 8 de diciembre de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre sistemas de sujeción de bovinos por inversión o que conlleven cualquier posición no natural .
Dicho informe se basará en los resultados de un estudio científico que compare dichos sistemas con aquellos que mantienen al bovino erguido y tendrá en cuenta los aspectos relativos al bienestar animal así como las repercusiones socioeconómicas , incluidas su aceptabilidad por las comunidades religiosas y la seguridad del personal .
Dicho informe irá , en su caso , acompañado de propuestas legislativas con vistas a la modificación del presente Reglamento sobre los sistemas de sujeción de animales bovinos por inversión o que conlleven cualquier posición no natural .
A más tardar el 8 de diciembre de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los distintos métodos de aturdimiento para las aves de corral , en particular , los aturdimientos de las aves mediante baños de agua múltiples , teniendo en cuenta los aspectos relativos al bienestar de los animales y el impacto socioeconómico y medioambiental .
Artículo 28
Derogación
Queda derogada la Directiva 93/119 / CEE .
No obstante , a efectos del artículo 29 , apartado 1 , del presente Reglamento , seguirán aplicándose las siguientes disposiciones de la Directiva 93/119 / CEE :
anexo A :
en la sección I , el punto 1 ,
en la sección II , el punto 1 , la segunda frase del punto 3 , los puntos 6 , 7 y 8 y la primera frase del punto 9 ;
anexo C : en la sección II , los puntos 3.A.2 , 3.B.1 , primer párrafo , 3.B.2 , 3.B.4 y los puntos 4.2 y 4.3 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 29
Disposiciones transitorias
Hasta el 8 de diciembre de 2019 , el artículo 14 , apartado 1 , se aplicará únicamente a los nuevos mataderos o a los nuevos diseños , construcciones o los nuevos equipamientos sujetos a las normas establecidas en el anexo II y que no hayan empezado a funcionar antes del 1 de enero de 2013 .
Hasta el 8 de diciembre de 2015 , los Estados miembros podrán prever certificados de competencia , previstos en el artículo 21 , que se expedirán , mediante un procedimiento simplificado , a las personas que acrediten una experiencia profesional adecuada de al menos tres años .
Artículo 30
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Dictamen de 6 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 25 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE MÉTODOS DE ATURDIMIENTO Y ESPECIFICACIONES CORRESPONDIENTES
( según lo dispuesto en el artículo 4 )
Métodos
Cuadro 1 —
Métodos mecánicos
Denominación
Descripción
Condiciones de uso
Parámetros clave
Requisitos específicos para algunos métodos : capítulo II del presente anexo
Pistola de perno cautivo penetrante
Daño cerebral grave e irreversible causado por el impacto y la penetración de un perno cautivo .
Aturdimiento simple .
Todas las especies .
Sacrificio , vacío sanitario y otras situaciones .
Posición y dirección del disparo .
Velocidad , longitud de salida y diámetro adecuados del perno en función del tamaño y la especie del animal .
Intervalo máximo entre el aturdimiento y el sangrado / muerte ( en segundos ) .
No se aplica .
Mecanismo de perno cautivo no penetrante
Daño cerebral grave causado por el impacto de un perno cautivo no penetrante .
Rumiantes , aves de corral , conejos y liebres .
Sacrificio solo para rumiantes .
Sacrificio , vacío sanitario y otras situaciones para aves de corral , conejos y liebres .
Velocidad y diámetro y forma adecuados del perno en función del tamaño y la especie del animal .
Resistencia del cartucho utilizado .
Punto 1 .
Arma de proyectil libre
Daño cerebral grave e irreversible causado por el impacto y la penetración de uno o varios proyectiles .
Posición del disparo .
Potencia y calibre del cartucho .
Tipo de proyectil .
Trituración
Trituración inmediata de todo el animal .
Polluelos de hasta 72 horas y huevos embrionados .
Todas las situaciones salvo el sacrificio .
Tamaño máximo del lote que debe introducirse .
Distancia entre las cuchillas y velocidad de rotación .
Medida para prevenir la sobrecarga .
Punto 2 .
Dislocación cervical
Estiramiento y torsión manuales o mecánicos del cuello que causan isquemia cerebral .
Aves de corral de hasta 5 kg de peso vivo .
Punto 3 .
Golpe contundente en la cabeza
Golpe fuerte y preciso en la cabeza que produce daño cerebral grave .
Cochinillos , corderos , cabritos , conejos , liebres , animales de peletería y aves de corral de hasta 5 kg de peso vivo .
Fuerza y lugar del golpe .
Cuadro 2 —
Métodos eléctricos
Requisitos específicos del capítulo II del presente anexo
Aturdimiento eléctrico limitado a la cabeza
Exposición del cerebro a una corriente que genere una forma de epilepsia generalizada en el electroencefalograma ( EEG ) .
Corriente mínima ( A o mA ) .
Voltaje mínimo ( V ) .
Frecuencia máxima ( Hz ) .
Tiempo mínimo de exposición .
Intervalo máximo entre el aturdimiento y el sangrado / muerte ( en segundos ) .
Frecuencia del calibrado del equipamiento .
Optimización del flujo de corriente .
Prevención de descargas eléctricas antes del aturdimiento .
Posición y dimensión de la superficie de contacto de los electrodos .
Punto 4 .
Aturdimiento por electrocución de cabeza-tronco
Exposición del cuerpo a una corriente eléctrica que provoque al mismo tiempo una forma de epilepsia generalizada en el EEG y una fibrilación o parada cardiaca .
Aturdimiento simple en caso de sacrificio .
En caso de aturdimiento simple intervalo máximo entre este y el sangrado ( en segundos ) .
Punto 5 .
Baño de agua eléctrico
Exposición de todo el cuerpo , a una corriente eléctrica que genere una forma de epilepsia generalizada en el EEG y posiblemente una fibrilación o parada cardiaca mediante un baño de agua .
Aturdimiento simple , a no ser que la frecuencia sea igual o inferior a 50 Hz .
Aves de corral .
Reducción al mínimo del dolor causado por la suspensión de los ganchos .
Optimización del flujo de corriente .
Tiempo máximo de suspensión de los ganchos antes del baño de agua .
Tiempo mínimo de exposición para cada animal .
Inmersión de las aves hasta la base de las alas .
Intervalo máximo entre el aturdimiento y el sangrado / muerte ( en segundos ) para una frecuencia superior a 50 Hz ( s ) .
Punto 6 .
Cuadro 3 —
Métodos de gas
Dióxido de carbono muy concentrado
Exposición directa o progresiva de animales conscientes a una mezcla de gas con un contenido de dióxido de carbono superior al 40 % .
Este método puede emplearse en fosas , túneles , contenedores o edificios previamente estanqueizados .
Aturdimiento simple en caso de sacrificio de cerdos .
Cerdos , mustélidos , chinchillas , aves de corral excepto patos y gansos .
Sacrificio solo para cerdos .
Situaciones distintas del sacrificio para aves de corral , mustélidos , chinchillas y cerdos .
Concentración de dióxido de carbono .
Duración de la exposición .
En caso de aturdimiento simple , intervalo máximo entre este y el sangrado ( en segundos ) .
Calidad del gas .
Temperatura del gas .
Punto 7 .
Punto 8 .
Dióxido de carbono en dos fases
Exposición sucesiva de animales conscientes a una mezcla de gas con un contenido de hasta el 40 % , de dióxido de carbono seguida , una vez que los animales hayan perdido consciencia , de una concentración más elevada de dióxido de carbono .
Aves de corral .
Sacrificio , vacío sanitario y otras situaciones .
Dióxido de carbono asociado con gases inertes
Exposición directa o progresiva de animales conscientes a una mezcla de gas con un contenido de dióxido de carbono inferior a un 40 % asociado con gases inertes hasta llegar a la anoxia .
Este método puede emplearse en fosas , sacos , túneles , contenedores o edificios previamente estanqueizados .
Aturdimiento simple de los cerdos si la duración de la exposición a una concentración de dióxido de carbono no inferior al 30 % es menor de 7 minutos .
Aturdimiento simple de las aves de corral si la duración total de la exposición a una concentración de dióxido de carbono no inferior al 30 % es menor de 3 minutos .
Cerdos y aves de corral .
En caso de aturdimiento simple , intervalo máximo entre este y el sangrado / muerte ( en segundos ) .
Concentración de oxígeno .
Gases inertes
Exposición directa o progresiva de animales conscientes a una mezcla de gases inertes , como el argón o el nitrógeno hasta llegar a la anoxia .
Aturdimiento simple en caso de sacrificio de cerdos .
Aturdimiento simple de aves de corral si la duración de la exposición a la anoxia es menor de 3 minutos .
Monóxido de carbono ( fuente pura )
Exposición de animales conscientes a una mezcla de gases con un contenido de monóxido de carbono superior a un 4 % .
Animales de peletería , aves de corral y cochinillos .
Situaciones distintas del sacrificio .
Concentración del monóxido de carbono .
Puntos 9.1 , 9.2 y 9.3 .
Monóxido de carbono asociado a otros gases
Exposición de animales conscientes a una mezcla de gases que contenga más de un 1 % de monóxido de carbono asociado a otros gases tóxicos .
Filtrado del gas producido por un motor .
Punto 9 .
Cuadro 4 —
Otros métodos
Inyección letal
Pérdida de consciencia y sensibilidad seguidas de la muerte inducida por la inyección de medicamentos veterinarios .
Tipo de inyección .
Uso de fármacos autorizados .
Requisitos específicos para algunos métodos
Cuando se emplee este método los explotadores de empresas prestarán especial atención a evitar que se fracture el cráneo .
Este método solo se utilizará para los rumiantes de menos de 10 kg de peso vivo .
Este método triturará instantáneamente y matará de forma inmediata a los animales .
El aparato dispondrá de cuchillas trituradoras de rotación rápida accionadas mecánicamente , o de protuberancias de poliestireno .
La capacidad del aparato deberá ser suficiente para matar instantáneamente a todos los animales , incluso si su número es elevado .
Dislocación cervical y golpe contundente en la cabeza
No se emplearán estos métodos como métodos habituales sino solo cuando no se disponga de otros métodos de aturdimiento .
No se emplearán estos métodos en los mataderos , salvo como método auxiliar de aturdimiento .
Ninguna persona matará mediante dislocación cervical manual o golpe contundente en la cabeza más de 70 animales por día .
No se empleará la dislocación cervical manual en animales de más de 3 kg de peso vivo .
Al utilizar el aturdimiento eléctrico limitado a la cabeza , los electrodos deberán abarcar el cerebro del animal y adaptarse al tamaño de este .
El aturdimiento eléctrico limitado a la cabeza se efectuará respetando las corrientes mínimas establecidas en el cuadro 1 .
Corrientes mínimas para el aturdimiento eléctrico limitado a la cabeza
Categoría de animales
Bovinos de un mínimo de 6 meses
Bovinos de menos de 6 meses
Animales de las especies ovina y caprina
Animales de la especie porcina
Pollos
Pavos
Corriente mínima
Aturdimiento por electrocución de cabeza-tronco
Animales de las especies ovina , caprina y porcina
Las corrientes mínimas para el aturdimiento eléctrico de cabeza-tronco serán de 1 amperio para las ovejas y las cabras y 1,30 amperios para los cerdos .
Zorros
Los electrodos se colocarán en la boca y el recto con una corriente mínima de 0,3 amperios y una tensión mínima de 110 voltios durante al menos tres segundos .
Los electrodos se aplicarán de la oreja a la cola con una corriente de una intensidad mínima de 0,57 amperios durante al menos 60 segundos .
Aturdimiento de las aves de corral por baño de agua eléctrico
Los animales no se suspenderán de los ganchos si son demasiado pequeños para el aturdimiento por baño de agua o si el gancho puede causarles dolor o agravarlo ( por ejemplo , en el caso de animales visiblemente lesionados ) .
En esos casos , los animales se matarán por otro método .
Los ganchos de suspensión deberán mojarse antes de colgar y exponer las aves vivas a la corriente .
Las aves se suspenderán por las dos patas .
Para los animales del cuadro 2 , el aturdimiento por baño de agua se efectuará respetando las corrientes mínimas allí establecidas , que se aplicarán a los animales durante un mínimo de cuatro segundos .
Requisitos eléctricos del equipamiento de aturdimiento por baño de agua
( valores medios por animal )
Frecuencia ( Hz )
Pollos
Patos y ocas
Codornices
Entre 200 y 400 Hz
No está permitido
Entre 400 y 1500 Hz
Para cerdos , mustélidos y chinchillas , se usará una concentración mínima del 80 % .
Uso de dióxido de carbono , de gases inertes o de una combinación de esas mezclas de gases
En ningún caso se introducirán los gases en la cámara o el lugar en el que se vayan a aturdir y matar los animales de manera que puedan provocar quemaduras o agitación como consecuencia de la congelación o la falta de humedad .
Monóxido de carbono ( fuente pura o asociado a otros gases )
Los animales se mantendrán en todo momento bajo supervisión visual .
Los animales se introducirán uno por uno , y se velará por que cada animal esté inconsciente o muerto antes de introducir el siguiente .
Los animales permanecerán en la cámara hasta que estén muertos .
Se podrá utilizar el gas producido por un motor especialmente adaptado para matar animales , siempre que la persona responsable de matarlos haya comprobado previamente que el gas utilizado :
ha sido enfriado adecuadamente ;
ha sido suficientemente filtrado ;
está exento de cualquier componente o gas irritante .
Se hará una prueba del motor cada año antes de que se lleve a cabo la matanza de animales .
Los animales no se introducirán en la cámara hasta que se haya alcanzado la concentración mínima de monóxido de carbono .
ANEXO II
DISEÑO , CONSTRUCCIÓN Y EQUIPAMIENTO DE LOS MATADEROS
( según lo dispuesto en el artículo 14 )
En todas las instalaciones de estabulación
Los sistemas de ventilación se diseñarán , construirán y mantendrán de manera que se asegure permanentemente el bienestar de los animales , teniendo en cuenta las distintas condiciones climáticas previsibles .
Si es necesario un medio de ventilación mecánica , se tomarán medidas para disponer de un sistema de alarma y de un sistema auxiliar de emergencia en caso de avería .
Las instalaciones de estabulación estarán diseñadas y construidas de manera que se reduzca al máximo el riesgo de que los animales sufran heridas y la posibilidad de ruidos repentinos .
Las instalaciones de estabulación estarán diseñadas y construidas de manera que faciliten la inspección de los animales .
Se proporcionará una iluminación fija o móvil adecuada para que puedan inspeccionarse los animales en cualquier momento .
Instalaciones de estabulación para los animales que no se entreguen en contenedores
Los corrales , corredores y pasillos estarán diseñados y construidos de tal manera que :
los animales puedan moverse libremente en la dirección adecuada según sus características de comportamiento y sin distracción ;
los cerdos o las ovejas puedan caminar paralelamente , salvo en el caso de los pasillos que conduzcan al equipamiento de sujeción .
Las rampas y puentes estarán provistos de protecciones laterales para impedir la caída de los animales .
El sistema de suministro de agua de los corrales se diseñará , construirá y mantendrá de tal manera que todos los animales dispongan en todo momento de agua limpia sin sufrir lesiones ni verse limitados en sus movimientos .
Cuando se utilice un corral de espera , este estará construido con suelo liso y separaciones sólidas entre los corrales de estancia y el pasillo que conduce al lugar de aturdimiento , y diseñado de tal manera que los animales no puedan quedarse atrapados ni ser pisoteados .
Los pisos se construirán y mantendrán de forma que se reduzca al mínimo el riesgo de que los animales resbalen , se caigan o sufran lesiones en las pezuñas .
Cuando los mataderos tengan estabulación al aire libre carente de refugio o sombra naturales , se proporcionará una protección adecuada frente a las condiciones meteorológicas adversas .
De no existir tal protección , no se empleará dicha estabulación en condiciones meteorológicas adversas .
Si no hubiera una fuente natural de agua , se proporcionarán sistemas de abrevado .
Equipamiento e instalaciones de sujeción
El equipamiento y las instalaciones de sujeción estarán diseñados , construidos y mantenidos de tal manera que :
se consiga una aplicación óptima del método de aturdimiento o matanza ;
se evite que los animales sufran lesiones o contusiones ;
se reduzca al mínimo el forcejeo y la vocalización de los animales al ser sujetados ;
se reduzca todo lo posible el tiempo de sujeción .
Para los animales de la especie bovina , el box de sujeción cuando se utilice una pistola neumática de perno cautivo deberá estar dotado de un sistema que limite los movimientos tanto laterales como verticales de la cabeza del animal .
Equipamiento de aturdimiento eléctrico ( excepto el equipamiento de aturdimiento por baño de agua )
El equipamiento de aturdimiento eléctrico estará dotado de un dispositivo que muestre y registre los detalles de los parámetros eléctricos clave para cada animal aturdido .
El dispositivo estará colocado de manera tal que sea claramente visible para el personal y emitirá un aviso claramente visible y audible si la duración de la exposición desciende a un nivel inferior al requerido .
Los registros se conservarán como mínimo durante un año .
Los equipamientos eléctricos automáticos de aturdimiento asociados con dispositivos de sujeción producirán una corriente constante .
Equipamiento de aturdimiento por baño eléctrico
Las líneas de ganchos se diseñarán y posicionarán de tal manera que las aves suspendidas no encuentren ningún obstáculo y que se reduzca al mínimo la molestia ocasionada a los animales .
Las líneas de ganchos estarán diseñadas de tal manera que las aves no permanezcan suspendidas en ellos estando conscientes durante más de un minuto .
No obstante , los patos , ocas y pavos no permanecerán suspendidos estando conscientes durante más de dos minutos .
Deberá poder accederse fácilmente a todo el recorrido de las líneas de ganchos hasta el punto de entrada en el tanque de escaldamiento en caso de que los animales deban retirarse de la línea de sacrificio .
El tamaño y la forma de los ganchos de metal deberán ser adecuados para el tamaño de las patas de las aves que se vayan a sacrificar de tal manera que se garantice el contacto eléctrico sin causar dolor .
El equipamiento de aturdimiento por baño eléctrico estará dotado de una rampa de acceso aislada eléctricamente y diseñada y mantenida de manera que se evite el desbordamiento de agua en la entrada .
El baño de agua estará diseñado de tal manera que se pueda adaptar el nivel de inmersión del ave con facilidad .
Los electrodos del equipamiento de aturdimiento por baño de agua se extenderán por toda la longitud del tanque de agua .
El tanque de agua se diseñará y mantendrá de tal manera que cuando los ganchos de suspensión pasen sobre el agua estén permanentemente en contacto con la toma de tierra .
Desde el punto de suspensión de las aves hasta la entrada en el aturdidor de baño de agua se instalará un sistema en contacto con la pechuga de las aves para calmarlas .
Deberá poder accederse al equipamiento de aturdimiento por baño de agua para permitir el sangrado de las aves que hayan sido aturdidas y permanezcan en el baño de agua como consecuencia de una avería o un retraso en la línea .
El equipamiento para aturdimiento por baño de agua estará dotado de un dispositivo que muestre y registre los detalles de los parámetros eléctricos clave utilizados .
Equipamiento de aturdimiento de gas para cerdos y aves de corral
Los aturdidores de gas , incluidas las cintas transportadoras se diseñarán y construirán de tal manera que :
se logre una aplicación óptima del aturdimiento por gas ;
se reduzca al mínimo el forcejeo y la vocalización de los animales al ser sujetados .
El aturdidor de gas estará equipado para medir de forma continua , visualizar y registrar la concentración de gas y el tiempo de exposición y emitir un aviso claramente visible y audible si la concentración de gas desciende a un nivel inferior al requerido .
El dispositivo estará colocado de manera tal que sea claramente visible para el personal .
El aturdidor de gas estará diseñado de tal manera que , incluso al máximo rendimiento permitido , los animales puedan acostarse sin estar hacinados .
ANEXO III
NORMAS DE FUNCIONAMIENTO DE LOS MATADEROS
( según lo dispuesto en el artículo 15 )
Llegada , movimiento y manejo de los animales
El encargado del bienestar animal o una persona que informe directamente a dicho encargado evaluarán sistemáticamente en el momento de la llegada las condiciones de bienestar de cada envío de animales con el fin de identificar las prioridades , en particular determinando qué animales tienen necesidades específicas en materia de bienestar y las medidas que deben adoptarse al respecto .
Los animales se descargarán lo antes posible después de su llegada y , posteriormente , se sacrificarán sin demoras indebidas .
Se estabularán los mamíferos distintos de los conejos y las liebres que no se lleven directamente al lugar de sacrificio .
Se suministrará alimentos a los animales que no hayan sido sacrificados dentro de las 12 horas siguientes a su llegada y , posteriormente , se les proporcionará cantidades moderadas de alimentos a intervalos apropiados .
En esos casos , se proporcionará a los animales una cantidad apropiada de yacijas o material equivalente que garantice un nivel de comodidad adecuado para las distintas especies y el número de animales .
Ese material garantizará un drenaje eficaz o una absorción adecuada de orina y excrementos .
Los contenedores en los que se transporten los animales se mantendrán en buen estado y se manipularán con cuidado , especialmente si tienen fondo perforado o flexible , y
no se arrojarán , se dejarán caer ni se tumbarán ;
cuando sea posible , se cargarán y descargarán horizontalmente por medios mecánicos .
Siempre que sea posible , se descargará a los animales de forma individual .
Cuando los contenedores se superpongan , se adoptarán las precauciones necesarias para :
limitar la caída de orina y excrementos sobre los animales situados debajo ;
garantizar la estabilidad de los contenedores ;
asegurar que no se impida la ventilación .
A efectos del sacrificio , los animales no destetados , los animales lecheros en período de lactación , las hembras que hayan parido durante el trayecto o los animales entregados en contenedores tendrán prioridad sobre otros tipos de animales .
Si no es posible darles prioridad , se adoptarán medidas para aliviar su sufrimiento , en particular :
ordeñando los animales lecheros a intervalos de no más de 12 horas ;
proporcionando las condiciones adecuadas para la lactancia y el bienestar de los animales recién nacidos , en caso de hembras recién paridas ;
abrevando a los animales entregados en contenedores .
Los mamíferos , salvo los conejos y las liebres , que no se trasladen directamente al lugar del sacrificio después de su descarga dispondrán permanentemente de agua potable suministrada en instalaciones adecuadas .
Se velará por que haya un suministro constante de animales al punto de aturdimiento y matanza para evitar que los operarios tengan que apremiar los animales desde los corrales de estancia .
Queda prohibido :
golpear o dar puntapiés a los animales ;
presionar cualquier parte especialmente sensible del cuerpo de los animales de una forma que les cause dolor o sufrimiento evitables ;
levantar o arrastrar a los animales asiéndolos por la cabeza , las orejas , los cuernos , las patas , la cola o la lana o manejarlos de una forma que les cause dolor o sufrimiento .
Sin embargo , la prohibición de levantar a los animales cogiéndolos de las patas no se aplicará a las aves de corral , los conejos y las liebres ;
utilizar aguijones u otros instrumentos puntiagudos ;
retorcer , aplastar o romper el rabo de los animales o agarrar los ojos de cualquier animal .
Deberá evitarse , en la medida posible , la utilización de instrumentos que administren descargas eléctricas .
En cualquier caso , estos aparatos se utilizarán únicamente con bovinos adultos o porcinos adultos que rehúsen moverse y solo cuando tengan espacio delante para avanzar .
Las descargas no deberán durar más de un segundo , se espaciarán convenientemente y se aplicarán únicamente en los músculos de los cuartos traseros .
Las descargas no deberán aplicarse de forma repetida si el animal no reacciona .
Los animales no serán amarrados por los cuernos , las astas o anillos en la nariz y las patas no se atarán juntas .
Cuando los animales deban ser atados , las cuerdas , las correas u otros medios utilizados deberán :
ser suficientemente resistentes para no romperse ;
permitir a los animales acostarse , comer y beber en caso de necesidad ;
estar diseñados de tal manera que elimine cualquier peligro de estrangulación o lesión y permitan liberar rápidamente a los animales .
Los animales que no puedan caminar no serán arrastrados hasta el lugar de sacrificio , sino que se matarán allí donde yazcan .
Normas adicionales para mamíferos estabulados ( salvo los conejos y las liebres )
Cada animal dispondrá de espacio suficiente para levantarse , acostarse y , excepto para el ganado bovino estabulado de forma individual , darse la vuelta .
Los animales estarán estabulados de manera segura y se tomarán precauciones para que no puedan escaparse y estén protegidos de los depredadores .
Para cada corral , se indicará mediante una señal visible la fecha y hora de llegada y salvo para el ganado estabulado individualmente el número máximo de animales que pueden alojarse en él .
Cada jornada de funcionamiento del matadero , antes de la llegada de los animales , deberán prepararse y mantenerse listos para un uso inmediato los corrales de aislamiento de los animales que precisen un cuidado específico .
El encargado del bienestar animal o una persona con las competencias adecuadas inspeccionarán periódicamente la situación y el estado de salud de los animales estabulados .
Sangrado de los animales
Cuando una persona se encargue del aturdimiento , la suspensión de los ganchos , la elevación y el sangrado , efectuará todas estas operaciones consecutivamente con un mismo animal antes de someter otro animal a alguna de ellas .
En caso de aturdimiento simple , o de sacrificio conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , se seccionarán sistemáticamente las dos arterias carótidas o los vasos de los que nacen .
La estimulación eléctrica solo se efectuará cuando se haya comprobado la pérdida de consciencia por parte del animal .
El faenado o el escaldado solo se efectuarán cuando se haya comprobado la falta de signos de vida del animal .
Las aves no se sacrificarán con degolladores automáticos salvo si es posible determinar si el degollador ha seccionado efectivamente ambos vasos sanguíneos .
En el caso de que los degolladores no hayan resultado efectivos las aves deberán sacrificarse inmediatamente .
ANEXO IV
CORRESPONDENCIA ENTRE LAS ACTIVIDADES Y LOS REQUISITOS DEL EXAMEN DE COMPETENCIA
( según lo dispuesto en el artículo 21 )
Operaciones de sacrificio contempladas en el artículo 7 , apartado 2
Materias del examen de competencia
Todas las operaciones indicadas en el artículo 7 , apartado 2 , letras a ) a g )
Comportamiento , sufrimiento , consciencia y sensibilidad , estrés de los animales .
Aspectos prácticos del manejo y sujeción de los animales .
Conocimiento de las instrucciones del fabricante sobre el tipo de equipamiento de sujeción si se emplea la sujeción mecánica .
Aspectos prácticos de las técnicas de aturdimiento y conocimiento de las instrucciones del fabricante relativas a los tipos de equipamientos de aturdimiento empleados .
Métodos complementarios del aturdimiento y la matanza .
Mantenimiento básico y limpieza de los equipamientos de aturdimiento y matanza .
Control de la efectividad del aturdimiento .
Supervisión de la efectividad del aturdimiento y de la ausencia de signos vitales .
Uso y mantenimiento adecuados de los cuchillos de sangrado .
Sacrificio conforme al artículo 4 , apartado 4
Control de la ausencia de signos vitales .
Operaciones de matanza contempladas en el artículo 7 , apartado 3
Matanza de animales destinados a la producción de piel
Aspectos prácticos de las técnicas de aturdimiento y conocimiento de las instrucciones de los fabricantes para los equipamientos de aturdimiento .
Control de la efectividad del aturdimiento y confirmación de la muerte .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión dichas normas y la Comisión las pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros .
Cuando un Estado miembro , a la vista de nuevas pruebas científicas considere necesario tomar medidas destinadas a garantizar una protección más amplia de los animales en el momento de la matanza en relación con los métodos de aturdimiento a que hace referencia el anexo I , notificará la Comisión las medidas contempladas y la Comisión las pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros .
Reglamento ( UE ) no 19/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2013
por el que se aplica la cláusula bilateral de salvaguardia y el mecanismo de estabilización para el banano del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y Perú , por otra
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de enero de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión a que negociara un acuerdo comercial multilateral , en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros , con los países miembros de la Comunidad Andina que compartieran el objetivo de llegar a un acuerdo comercial ambicioso , exhaustivo y equilibrado .
Dichas negociaciones han concluido y el Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra ( « el Acuerdo » ) fue firmado el 26 de junio de 2012 , recibió la aprobación del Parlamento Europeo el 11 de diciembre de 2012 y ha de aplicarse según lo establecido en el artículo 330 del Acuerdo .
Es necesario establecer los procedimientos más apropiados para garantizar la aplicación efectiva de determinadas disposiciones del Acuerdo que se refieren a la cláusula de salvaguardia bilateral , así como para aplicar el mecanismo de estabilización para el banano que ha sido acordado con Colombia y Perú .
Es también necesario establecer instrumentos de salvaguardia apropiados para evitar perjuicios graves a los cultivos de banano de la Unión , pues es un sector de gran importancia para los productores agrarios de muchas regiones ultraperiféricas de la Unión .
La escasa capacidad de diversificación de estas regiones debido a sus características naturales hace que el sector del banano sea particularmente vulnerable .
Es indispensable , por lo tanto , prever mecanismos eficientes frente a las importaciones preferenciales procedentes de países terceros , con el fin de garantizar el mantenimiento de la actividad bananera de la Unión en condiciones óptimas , pues se trata de un sector de empleo crucial en ciertas zonas , en particular en las regiones ultraperiféricas .
Deben definirse los términos « daño grave » , « amenaza de daño grave » y « período de transición » que figuran en el artículo 48 del Acuerdo .
Solo deben plantearse medidas de salvaguardia en caso de que las importaciones del producto en cuestión en la Unión aumenten de tal manera , en términos absolutos o relativos con respecto a la producción de la Unión , y en condiciones tales que causen o amenacen con causar un perjuicio grave a los productores de la Unión de productos similares o directamente competidores de conformidad con lo establecido en el artículo 48 del Acuerdo .
Debe ser posible recurrir a disposiciones de salvaguardia específicas en caso de que el producto en cuestión se esté importando en cantidades tan elevadas y en condiciones tales que causen o amenacen con causar un deterioro grave de la situación económica de alguna de las regiones ultraperiféricas de la Unión contempladas en el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Las medidas de salvaguardia deben adoptar una de las formas contempladas en el artículo 50 del Acuerdo .
El seguimiento y la revisión del Acuerdo y las investigaciones , así como la imposición , en su caso , de medidas de salvaguardia deben realizarse con la mayor transparencia posible .
La Comisión debe presentar un informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución del Acuerdo y la aplicación de las medidas de salvaguardia y del mecanismo de estabilización para el banano .
Los retos que se plantean en Colombia y Perú en el ámbito de los derechos humanos , sociales , laborales y medioambientales en relación con productos de esos países requieren que se mantenga un estrecho diálogo entre la Comisión y las organizaciones de la sociedad civil de la Unión .
Debe hacerse hincapié en la importancia de que se respeten las normas internacionales del trabajo elaboradas y supervisadas por la Organización Internacional del Trabajo .
La Comisión debe comprobar el cumplimiento por parte de Colombia y Perú de las normas sociales y ambientales que establece el título IX del Acuerdo .
Deben establecerse disposiciones detalladas sobre el inicio del procedimiento .
La Comisión debe recibir de los Estados miembros información que contenga los datos disponibles sobre cualquier tendencia en las importaciones que pueda hacer necesaria la aplicación de medidas de salvaguardia .
La fiabilidad de las estadísticas sobre todas las importaciones procedentes de Colombia y Perú a la Unión resulta crucial para determinar si se cumplen las condiciones para aplicar las medidas de salvaguardia .
En algunos casos , un aumento de importaciones concentrado en una o varias regiones ultraperiféricas o en uno o varios Estados miembros de la Unión puede causar o amenazar con causar un deterioro grave de su situación económica .
En caso de que se produzca un aumento de importaciones concentrado en una o varias regiones ultraperiféricas o en uno o varios Estados miembros de la Unión , la Comisión debe poder adoptar medidas de vigilancia previa .
Cuando haya suficientes pruebas razonables que justifiquen el inicio de un procedimiento , la Comisión , con arreglo al artículo 51 del Acuerdo , debe publicar un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Deben establecerse disposiciones detalladas sobre el inicio de las investigaciones , el acceso de las partes interesadas a la información recogida y las inspecciones realizadas , las audiencias concedidas a las partes implicadas interesadas y la posibilidad que estas tienen de dar a conocer su opinión , de conformidad con el artículo 51 del Acuerdo .
La Comisión debe notificar por escrito a Colombia y Perú el inicio de una investigación y celebrará consultas con dichos países , como se establece en el artículo 49 del Acuerdo .
De conformidad con el artículo 51 , apartado 4 , del Acuerdo , también es necesario fijar los plazos para iniciar una investigación y para determinar si es oportuno adoptar medidas de salvaguardia , con vistas a garantizar la rapidez del procedimiento e incrementar así la seguridad jurídica de los operadores económicos afectados .
La aplicación de cualquier medida de salvaguardia debe ir precedida de una investigación , siempre que la Comisión pueda aplicar medidas provisionales de salvaguardia en las circunstancias críticas a que se refiere el artículo 53 del Acuerdo .
Una supervisión estrecha debe facilitar la oportuna toma de decisiones sobre el posible inicio de una investigación o la imposición de medidas .
Por consiguiente , la Comisión debe supervisar regularmente las importaciones de banano a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo .
Previa solicitud debidamente justificada , la supervisión debe hacerse extensiva a otros sectores .
Debe existir la posibilidad de suspender rápidamente el arancel aduanero preferencial durante un período máximo de tres meses cuando las importaciones excedan el volumen de importación de activación anual determinado .
La decisión de aplicar o no el mecanismo de estabilización para el banano debe tener en cuenta la estabilidad del mercado del banano de la Unión .
Solo deben aplicarse medidas de salvaguardia cuando resulten necesarias para evitar un daño grave y facilitar la adaptación , y solo durante el tiempo necesario para ello .
Debe determinarse la duración máxima de las medidas de salvaguardia y han de establecerse disposiciones específicas relativas a la ampliación y la reconsideración de las mismas , conforme a lo dispuesto en el artículo 52 del Acuerdo .
La Comisión debe celebrar consultas con el país afectado por las medidas .
La aplicación de la cláusula de salvaguardia bilateral y del mecanismo de estabilización para el banano que establece el Acuerdo exige condiciones uniformes para la adopción de medidas de salvaguardia provisionales y definitivas , la imposición de medidas de vigilancia previa , la conclusión de una investigación sin medidas y la suspensión temporal del arancel aduanero preferencial establecido con arreglo al mecanismo de estabilización para el banano que ha sido acordado con Colombia y Perú .
Con vistas a asegurar condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento , la Comisión debe adoptar dichas medidas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión [ 2 ] .
Conviene aplicar el procedimiento consultivo para la adopción de medidas de vigilancia y de medidas de salvaguardia provisionales , dados los efectos de estas medidas y su lógica secuencial en relación con la aprobación de las medidas de salvaguardia definitivas .
Cuando un retraso en la imposición de medidas de salvaguardia provisionales pudiere causar un daño que sería difícil de reparar , es necesario permitir que la Comisión adopte inmediatamente actos de ejecución aplicables .
Teniendo en cuenta la naturaleza y la duración relativamente corta de las medidas previstas en el marco del mecanismo de estabilización para el banano , y con el fin de evitar un impacto negativo sobre la situación del mercado de banano de la Unión , la Comisión también deberá adoptar actos de ejecución de aplicación inmediata para la suspensión temporal del arancel aduanero preferencial establecido con arreglo al mecanismo de estabilización para el banano o para determinar que tal suspensión temporal no es apropiada .
Cuando se apliquen dichos actos de ejecución de aplicación inmediata , se aplicará el procedimiento consultivo .
La Comisión debe utilizar de manera diligente y efectiva el mecanismo de estabilización para el banano a fin de evitar una amenaza de deterioro grave o un deterioro grave para los productores en las regiones ultraperiféricas de la Unión .
A partir del 1 de enero de 2020 , seguirá siendo aplicable el mecanismo bilateral general de salvaguardia , incluidas las disposiciones especiales para las regiones ultraperiféricas .
A efectos de la adopción de las normas de desarrollo necesarias para la aplicación de las reglas que figuran en los apéndices 2A y 5 del anexo II ( Definición del concepto de « productos originarios » y « métodos de cooperación administrativa » ) y en el apéndice 1 ( « Eliminación de aranceles aduaneros del anexo I » ) del Acuerdo , será de aplicación el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 3 ] .
El presente Reglamento debe aplicarse únicamente a los productos originarios de la Unión o de Colombia y Perú .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CLÁUSULAS DE SALVAGUARDIA
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« partes interesadas » , las partes afectadas por las importaciones del producto de que se trate ;
« industria de la Unión » , el conjunto de los productores de la Unión que fabriquen productos similares o directamente competidores y operen en el territorio de la Unión , aquellos productores de la Unión cuya producción conjunta de productos similares o directamente competidores constituya una proporción importante de la producción total de esos productos en la Unión , o , en los casos en que un producto similar o directamente competidor sea solo uno de varios productos fabricados por los productores de la Unión , las operaciones específicas que participan en la producción del producto similar o directamente competidor ;
« daño grave » , el deterioro general significativo ;
« amenaza de daño grave » , la inminencia evidente de un daño grave ;
« deterioro grave » , perturbaciones importantes en un sector o industria ;
« amenaza de deterioro grave » , la inminencia evidente de perturbaciones importantes ;
« período de transición » , diez años a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo para cualquier producto respecto al cual el cronograma de eliminación arancelaria para mercancías originarias de Colombia y Perú , que figura en el anexo I , apéndice 1 ( eliminación de aranceles aduaneros ) , sección B , subsecciones 1 y 2 del Acuerdo ( cronograma de eliminación arancelaria ) establezca un período de eliminación de aranceles inferior a diez años ; en el caso de los productos respecto a los cuales el cronograma de eliminación arancelaria establezca un período de eliminación de aranceles de diez o más años , se entiende por « período de transición » el período de eliminación de aranceles correspondiente al producto que figura en dicho cronograma más tres años .
La determinación de la existencia de una amenaza de daño grave con arreglo al apartado primero , letra e ) , se basará en hechos comprobables y no simplemente en alegaciones , conjeturas o posibilidades remotas .
Para determinar la existencia de una amenaza de daño grave se tomarán en consideración , entre otras cosas , previsiones , estimaciones y análisis basados en los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 .
Artículo 2
Principios
Podrá imponerse una medida de salvaguardia de conformidad con el presente Reglamento cuando , como resultado de concesiones arancelarias respecto a dicho producto en virtud del Acuerdo , aumenten las importaciones en la Unión de un producto originario de Colombia y Perú de tal manera — en términos absolutos o relativos con respecto a la producción de la Unión — y en condiciones tales que causen o amenacen con causar un daño grave a la industria de la Unión .
Las medidas de salvaguardia podrán adoptar una de las formas siguientes :
una suspensión de la reducción adicional del tipo del arancel aduanero aplicable al producto en cuestión establecida en el cronograma de eliminación arancelaria ;
un aumento del tipo del arancel aduanero aplicable al producto en cuestión hasta un nivel que no exceda del que resulte menos elevado de los dos siguientes :
el tipo de arancel aduanero de nación más favorecida ( NMF ) aplicado efectivamente al producto en el momento en que se adopte la medida , o
el tipo básico especificado en el cronograma de eliminación arancelaria .
Artículo 3
Supervisión
La Comisión supervisará la evolución de las estadísticas sobre las importaciones de banano procedentes de Colombia y Perú .
Para ello , cooperará e intercambiará datos de modo regular con los Estados miembros y la industria de la Unión .
A instancias debidamente justificadas de las industrias interesadas , la Comisión podrá considerar la ampliación del ámbito del seguimiento a otros sectores .
La Comisión presentará un informe anual de seguimiento al Parlamento Europeo y al Consejo sobre estadísticas actualizadas relativas a las importaciones de banano procedentes de Colombia y Perú y de aquellos sectores cuyo seguimiento se haya ampliado .
La Comisión comprobará el cumplimiento por parte de Colombia y Perú de las normas sociales y ambientales que establece el título IX del Acuerdo .
Artículo 4
Inicio de un procedimiento
Se iniciará un procedimiento a instancias de un Estado miembro , de una persona jurídica o de una asociación que carezca de personalidad jurídica , actúe en nombre de la industria de la Unión , o por iniciativa propia de la Comisión cuando esta considere que hay suficientes pruebas razonables , determinadas según los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 , que lo justifiquen .
La petición de inicio de un procedimiento deberá contener pruebas de que se cumplen las condiciones para imponer la medida de salvaguardia expuesta en el artículo 2 , apartado 1 .
En general , la solicitud incluirá la siguiente información : el porcentaje y el volumen del incremento de las importaciones del producto en cuestión en términos absolutos y relativos , la cuota de mercado interno correspondiente al incremento de las importaciones y los cambios en el nivel de ventas , producción , productividad , utilización de la capacidad , pérdidas y ganancias , y empleo .
También podrá iniciarse un procedimiento en el caso de que se produzca un aumento de las importaciones concentrado en uno o varios Estados miembros o regiones ultraperiféricas , siempre que haya suficientes pruebas razonables de que se cumplen las condiciones para el inicio , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 .
Si , de las tendencias en las importaciones procedentes de Colombia o Perú , se desprende la necesidad de aplicar medidas de salvaguardia , el Estado miembro de que se trate informará a la Comisión .
La información incluirá las pruebas disponibles de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 .
La Comisión facilitará dicha información a los Estados miembros una vez recibida una solicitud para iniciar un procedimiento o cuando considere conveniente que debe iniciar un procedimiento por iniciativa propia de conformidad con el apartado 1 .
Cuando quede claro que hay pruebas suficientes con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , que justifiquen el inicio de un procedimiento , la Comisión decidirá iniciar un procedimiento y publicará un anuncio al respecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se iniciará el procedimiento en el mes siguiente a la recepción por parte de la Comisión de la solicitud de información de conformidad con el apartado 1 .
En el anuncio a que se refiere el apartado 6 :
se resumirá la información recibida y se precisará que cualquier información pertinente debe ser comunicada a la Comisión ;
se indicará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán dar a conocer su punto de vista por escrito y presentar la información que deseen que sea tenida en cuenta durante el procedimiento ;
se indicará el plazo durante el cual las partes interesadas podrán solicitar ser oídas por la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 9 .
Artículo 5
Investigaciones
Tras el inicio del procedimiento , la Comisión abrirá una investigación .
El plazo establecido en el apartado 3 empezará a correr el día en que se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea la decisión de inicio de la investigación .
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros que le faciliten información , y estos adoptarán todas las medidas necesarias para responder a dicha petición .
Si la información es de interés general y no tiene carácter confidencial a tenor del artículo 12 , se añadirá a los documentos no confidenciales , tal como se establece en el apartado 8 del presente artículo .
Siempre que sea posible , la investigación finalizará en los seis meses siguientes a su inicio .
En circunstancias excepcionales como , por ejemplo , un número de partes interesadas inusualmente elevado o situaciones de mercado complejas , ese plazo podrá prorrogarse por un nuevo período de tres meses .
La Comisión notificará cualquier prórroga a todas las partes interesadas y expondrá las razones para dicha prórroga .
La Comisión tratará de procurarse cualquier información que considere necesaria para establecer conclusiones por lo que se refiere a las condiciones fijadas en el artículo 2 , apartado 1 , y , cuando lo considere oportuno , procurará comprobar dicha información .
Durante la investigación , la Comisión evaluará todos los factores pertinentes de naturaleza objetiva y cuantificable que tengan alguna relación con la situación de la industria de la Unión , en particular el porcentaje y el volumen del incremento de las importaciones del producto en cuestión en términos absolutos y relativos , la cuota de mercado interno que ha absorbido el incremento de las importaciones y los cambios en el nivel de ventas , producción , productividad , utilización de la capacidad , pérdidas y ganancias , y empleo .
Esta lista no es exhaustiva , y la Comisión también podrá tener en cuenta otros factores pertinentes para determinar si existe un daño grave o una amenaza de daño grave , como las existencias , los precios , el rendimiento del capital invertido , el flujo de caja y otros factores que causen , puedan causar o amenacen con causar un daño grave a la industria de la Unión .
Las partes interesadas que hayan presentado información conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 7 , letra b ) , así como los representantes de Colombia o Perú , podrán inspeccionar , previa petición por escrito , toda la información facilitada a la Comisión en relación con la investigación , a excepción de los documentos internos elaborados por las autoridades de la Unión o de los Estados miembros , siempre que dicha información sea pertinente para la presentación de su expediente , no sea confidencial a tenor del artículo 12 y sea utilizada por la Comisión en la investigación .
Las partes interesadas que hayan presentado información podrán presentar a la Comisión sus observaciones sobre la información .
La Comisión deberá tener en cuenta dichas observaciones siempre que estén respaldadas por suficientes pruebas razonables .
La Comisión velará por que todos los datos y estadísticas utilizados en la investigación estén disponibles y sean comprensibles , transparentes y comprobables .
La Comisión garantizará , en cuanto se den las condiciones técnicas necesarias , el acceso en línea protegido por contraseña a los documentos no confidenciales administrado por ella misma y a través del cual se facilitarán todas las informaciones relevantes no confidenciales a tenor del artículo 12 .
Las partes interesadas en la investigación , así como los Estados miembros y el Parlamento , tendrán acceso a dicha plataforma en línea .
La Comisión oirá a las partes interesadas , en particular cuando lo hayan solicitado por escrito en el plazo fijado en el anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y demuestren que el resultado de la investigación podría afectarles y que hay motivos especiales para que sean oídas .
La Comisión volverá a oír a las partes interesadas cuando existan motivos especiales para ello .
Si la información no se facilita en los plazos establecidos por la Comisión o si se obstaculiza la investigación de manera significativa , la Comisión podrá adoptar las conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
En caso de que la Comisión constate que una parte interesada o un tercero le hubiesen facilitado información falsa o que induzca a error , no la tendrá en cuenta y podrá utilizar los datos disponibles .
La Comisión notificará por escrito a Colombia o Perú el inicio de una investigación y la imposición de medidas de salvaguardia provisionales o definitivas .
Artículo 6
Medidas de vigilancia previa
La Comisión podrá adoptar medidas de vigilancia previa con respecto a las importaciones de Colombia o Perú en caso de que :
las importaciones de un producto originario de Colombia o Perú sigan una tendencia tal que puedan provocar una de las situaciones previstas en los artículos 2 y 4 , o
se produzca un aumento repentino de importaciones concentrado en una o varias regiones ultraperiféricas o en uno o varios Estados miembros de la Unión .
La Comisión adoptará medidas de vigilancia previa con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
La duración de las medidas de vigilancia previa será limitada .
Salvo disposición en contrario , su validez expirará al final del segundo semestre siguiente a los primeros seis meses posteriores a la introducción de las mismas .
Artículo 7
Imposición de medidas provisionales de salvaguardia
Se aplicarán medidas de salvaguardia provisionales en circunstancias críticas , cuando el retraso pueda causar un daño que sería difícil de reparar y una vez que se haya determinado previamente , según los factores a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 , que hay suficientes pruebas razonables de que las importaciones de un producto originario de Colombia o Perú han aumentado como resultado de la reducción o la eliminación de un arancel aduanero de conformidad con el cronograma de eliminación arancelaria , y tales importaciones causen o amenacen con causar un daño grave a la industria de la Unión .
La Comisión adoptará medidas de salvaguardia provisionales con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
En casos de imperiosa urgencia , incluido el caso mencionado en el apartado 2 del presente artículo , la Comisión adoptará medidas provisionales de salvaguardia aplicables inmediatamente , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 14 , apartado 4 .
Cuando un Estado miembro solicite la intervención inmediata de la Comisión y se cumplan las condiciones expuestas en el apartado 1 , esta tomará una decisión en los cinco días laborables siguientes a la recepción de la solicitud .
Las medidas de salvaguardia provisionales no podrán aplicarse durante más de doscientos días naturales .
En caso de que se deroguen las medidas de salvaguardia provisionales porque la investigación ponga de manifiesto que no se dan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , se devolverán automáticamente todos los aranceles aduaneros cobrados como consecuencia de dichas medidas de salvaguardia provisionales .
Las medidas de salvaguardia provisionales se aplicarán a cualquier producto que se despache a libre práctica después de la fecha de entrada en vigor de dichas medidas .
No obstante , dichas medidas no impedirán el despacho a libre práctica de los productos que estén de camino hacia la Unión , cuando no sea posible cambiar su lugar de destino .
Artículo 8
Conclusión de la investigación y del procedimiento sin medidas
Si los hechos finalmente establecidos demuestran que no se cumplen las condiciones del artículo 2 , apartado 1 , la Comisión adoptará una decisión que ponga término a la investigación y se rija de acuerdo con el procedimiento de examen del artículo 14 , apartado 3 .
La Comisión hará público , respetando debidamente la información confidencial con arreglo al artículo 12 , un informe en el que presente los datos y las conclusiones motivadas a las que haya llegado sobre todos los elementos pertinentes de hecho y de Derecho .
Artículo 9
Imposición de medidas de salvaguardia definitivas
Cuando los hechos finalmente establecidos pongan de manifiesto que no se cumplen las condiciones del artículo 2 , apartado 1 , la Comisión invitará a las autoridades de Colombia o Perú a celebrar consultas de conformidad con el artículo 49 del Acuerdo .
Cuando no se haya alcanzado ninguna solución satisfactoria en un plazo de cuarenta y cinco días , la Comisión podrá imponer medidas de salvaguardia definitivas de conformidad con el procedimiento de investigación mencionado en el artículo 14 , apartado 3 .
La Comisión , respetando la información confidencial con arreglo al artículo 12 , hará público un informe con un resumen de los hechos y las consideraciones pertinentes para llegar a su conclusión .
Artículo 10
Duración y reconsideración de las medidas de salvaguardia
Las medidas de salvaguardia solo se mantendrán en vigor durante el período de tiempo necesario para evitar o remediar el daño grave a la industria de la Unión o para facilitar la adaptación .
Dicho período no excederá de dos años , a no ser que se prorrogue de conformidad con el apartado 3 .
Las medidas de salvaguardia se mantendrán en vigor , en espera del resultado de la revisión con arreglo al apartado 3 , durante la fase de prórroga .
Excepcionalmente , el período inicial de duración de una medida de salvaguardia podrá ampliarse hasta dos años , siempre y cuando se determine que la medida de salvaguardia sigue siendo necesaria para evitar o remediar el daño grave a la industria de la Unión o para facilitar la adaptación y haya pruebas de que la industria de la Unión se está adaptando .
Cualquier prórroga de conformidad con el apartado 3 del presente artículo irá precedida de una investigación a petición de un Estado miembro , por cualquier persona jurídica o asociación sin personalidad jurídica que actúe en nombre de la industria de la Unión , o por iniciativa propia de la Comisión si existen suficientes indicios razonables de que se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 3 del presente artículo , sobre la base de los factores mencionados en el artículo 5 , apartado 5 .
Se publicará el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 4 , apartados 6 y 7 .
Tanto la investigación como cualquier decisión relativa a una prórroga con arreglo al apartado 3 serán conformes con los artículos 5 , 8 y 9 .
La duración total de una medida de salvaguardia no excederá de cuatro años , incluidas las medidas de salvaguardia provisionales .
Las medidas de salvaguardia no se aplicarán una vez que haya expirado el período de transición .
No podrá aplicarse ninguna medida de salvaguardia a la importación de un producto que ya haya estado sujeto a una medida de este tipo , excepto una vez y durante un período igual a la mitad de aquel en que la medida se había aplicado previamente , siempre que el período de no aplicación sea , como mínimo , de un año .
Artículo 11
Regiones ultraperiféricas de la Unión
Cuando las importaciones de un producto originario de Colombia o Perú aumenten de tal manera y en condiciones tales que causen o amenacen con causar un deterioro grave de la situación económica de una o varias de las regiones ultraperiféricas de la Unión a que se hace referencia en el artículo 349 del TFUE , podrá imponerse una medida de salvaguardia de conformidad con el presente capítulo .
Artículo 12
Confidencialidad
La información recibida en aplicación del presente Reglamento solo podrá utilizarse para el fin para el que fue solicitada .
Ni la información con carácter confidencial ni ninguna información facilitada de manera confidencial y recibida en aplicación del presente Reglamento podrán divulgarse sin consentimiento expreso de quien la haya facilitado .
Cuando se solicite el carácter confidencial se indicarán las razones por las cuales dicha información es confidencial .
No obstante , si la fuente de la información solicita que la información no se haga pública ni se divulgue en términos generales ni en forma de resumen y si se pone de manifiesto que la solicitud de confidencialidad no está justificada , podrá ignorarse dicha información .
En cualquier caso , se considerará confidencial una información cuando su divulgación pueda tener consecuencias claramente desfavorables para quien la haya facilitado o sea fuente de la misma .
Los apartados 1 a 4 no obstarán para que las autoridades de la Unión hagan referencia a la información general y , en particular , a los motivos en los que se basan las decisiones tomadas en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las autoridades deberán tener en cuenta , sin embargo , el legítimo interés de las personas físicas y jurídicas afectadas en que no se divulguen sus secretos comerciales .
Artículo 13
Informe
La Comisión presentará un informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación , la ejecución y el cumplimiento de las obligaciones del Acuerdo y del presente Reglamento .
El informe incluirá información sobre la aplicación de medidas provisionales y definitivas , de medidas de vigilancia previa , medidas de vigilancia regional y de salvaguardia y sobre la conclusión de investigaciones y procedimientos sin medidas .
El informe contendrá información sobre las actividades de los diferentes organismos encargados de supervisar la aplicación del Acuerdo , incluida la información sobre el cumplimiento de las obligaciones con arreglo al título IX del Acuerdo y sobre las actividades con grupos consultivos de la sociedad civil .
El informe presentará un resumen de las estadísticas y la evolución del comercio con Colombia y Perú e incluirá estadísticas actualizadas sobre las importaciones de banano procedentes de Colombia y Perú .
El Parlamento Europeo podrá , en el plazo de un mes a partir de la presentación del informe por parte de la Comisión , invitar a la Comisión a una reunión ad hoc de su comisión competente para presentar y explicar cualquier cuestión relativa a la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión hará público el informe a más tardar tres meses después de su presentación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 14
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones [ 4 ] .
El Comité será un comité a tenor del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 en relación con su artículo 4 .
El Comité podrá examinar cuestiones relacionadas con la aplicación del presente Reglamento , planteadas por la Comisión o a petición de un Estado miembro .
Los Estados miembros podrán solicitar información e intercambiar puntos de vista en el Comité o directamente con la Comisión .
CAPÍTULO II
MECANISMO DE ESTABILIZACIÓN PARA EL BANANO
Artículo 15
Mecanismo de estabilización para el banano
Respecto a las bananas o plátanos originarios de Colombia o Perú clasificados en la partida 08030019 de la nomenclatura combinada ( Bananas o plátanos frescos , con exclusión de los plátanos hortaliza ) , que figuran en la categoría de escalonamiento « BA » en el cronograma de eliminación arancelaria , se aplicará un mecanismo de estabilización hasta el 31 diciembre 2019 .
Se establece un volumen de importación de activación anual distinto para las importaciones de los productos a que se hace referencia en el apartado 1 , tal como se indica en las columnas segunda y tercera del cuadro que figura en el anexo .
Una vez que se haya alcanzado el volumen de activación durante el año civil correspondiente , ya sea para Colombia o para Perú , la Comisión , de conformidad con el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 14 , apartado 4 , adoptará un acto de ejecución por el que podrá suspender temporalmente el arancel aduanero preferencial aplicado a los productos del origen correspondiente durante ese mismo año por un período de tiempo no superior a tres meses y que no termine después del final del año civil o determinar que dicha suspensión no es apropiada .
A la hora de decidir si se deben aplicar medidas de conformidad con el apartado 2 , la Comisión tendrá en cuenta el impacto de las importaciones en cuestión sobre la situación del mercado del banano de la Unión .
Dicho examen incluirá factores como : el efecto de las importaciones en cuestión sobre los precios de la Unión , el desarrollo de las importaciones de otras procedencias y la estabilidad general del mercado de la Unión .
Cuando la Comisión decida suspender el arancel aduanero preferencial aplicable , la Comisión aplicará el que sea menor de entre el tipo básico del arancel aduanero y el tipo arancelario de NMF aplicable en el momento en que se adopte dicha medida .
Cuando la Comisión aplique las acciones a que se hace referencia en los apartados 2 y 4 , se iniciarán inmediatamente consultas con el país o los países afectados para analizar y evaluar la situación analizando los datos disponibles .
La aplicación del mecanismo de estabilización del banano establecido en el presente capítulo se entenderá sin perjuicio de la aplicación de cualquiera de las medidas definidas en el capítulo I. Las medidas adoptadas de conformidad con las disposiciones de ambos capítulos no se aplicarán , sin embargo , de forma simultánea .
Las medidas a que se hace referencia en los apartados 2 y 4 se aplicarán solo durante el período que finaliza el 31 de diciembre de 2019 .
CAPÍTULO III
NORMAS DE DESARROLLO
Artículo 16
Normas de desarrollo
A efectos de la adopción de las normas de desarrollo necesarias para la aplicación de las reglas que figuran en los apéndices 2A y 5 del anexo II ( Definición del concepto de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa ) y del apéndice 1 ( Eliminación de aranceles aduaneros ) del anexo I del Acuerdo , será de aplicación el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la fecha de aplicación del Acuerdo , de conformidad con su artículo 330 .
Se publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que se indicará la fecha de aplicación del Acuerdo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2013 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre de 2012 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 .
ANEXO
Cuadro relativo a los volúmenes de importación de activación para la aplicación del mecanismo de estabilización para el banano establecido en el anexo I , apéndice 1 , sección B del Acuerdo : corresponde a Colombia la subsección 1 , y a Perú , la subsección 2 .
Año
Volumen de importación de activación correspondiente a Colombia , en toneladas
Volumen de importación de activación correspondiente a Perú , en toneladas
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2014
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2015
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2016
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2017
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2018
Entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2019
A partir del 1 de enero de 2020
No procede
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión acoge con satisfacción el acuerdo en primera lectura entre el Parlamento Europeo y el Consejo sobre el Reglamento ( UE ) no 19/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , por el que se aplica la cláusula bilateral de salvaguardia y el mecanismo de estabilización para el banano del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y Perú , por otra [ 1 ] .
Tal como prevé el Reglamento ( UE ) no 19/2013 , la Comisión presentará un informe anual al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del Acuerdo y estará dispuesta a examinar con la comisión competente del Parlamento Europeo todos los puntos que pueda suscitar la aplicación del Acuerdo .
La Comisión concederá especial importancia a la aplicación efectiva de los compromisos en materia de comercio y desarrollo sostenible recogidos en el Acuerdo , teniendo en cuenta la información específica proporcionada por los órganos de supervisión pertinentes de los Convenios Fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo y los acuerdos medioambientales multilaterales enumerados en el título IX del Acuerdo .
En este contexto , la Comisión recabará igualmente las opiniones de los grupos consultivos de la sociedad civil pertinentes .
Tras la expiración del mecanismo de estabilización para el banano el 31 de diciembre de 2019 , la Comisión evaluará la situación del mercado de banano de la Unión y de los productores de banano de la Unión .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre sus conclusiones , incluida una evaluación preliminar del funcionamiento del « Programa de opciones específicas por la lejanía y la insularidad » ( POSEI ) con vistas a la conservación de la producción de banano en la Unión .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DECLARACIÓN COMÚN
El Parlamento Europeo y la Comisión convienen en la importancia de una estrecha cooperación en el seguimiento de la aplicación del Acuerdo y el Reglamento ( UE ) no 19/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , por el que se aplica la cláusula bilateral de salvaguardia y el mecanismo de estabilización para el banano del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y Perú , por otra [ 1 ] .
Con este fin , acuerdan lo siguiente :
A solicitud de la comisión competente del Parlamento Europeo , la Comisión le informará acerca de cuestiones específicas que puedan plantearse en relación con la aplicación por parte de Colombia o de Perú de sus compromisos en materia de comercio y desarrollo sostenible .
En caso de que el Parlamento Europeo apruebe una recomendación con miras a iniciar una investigación de salvaguardia , la Comisión examinará atentamente si se cumplen las condiciones previstas en el Reglamento ( UE ) no 19/2013 para una incoación de oficio .
Cuando la Comisión considere que no se cumplen las condiciones , presentará un informe a la comisión competente del Parlamento Europeo , que incluya una explicación de todos los factores pertinentes para el inicio de una investigación de estas características .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
« producto » , una mercancía originaria de la Unión o de Colombia o Perú ; un producto objeto de investigación podrá cubrir una o varias líneas arancelarias o subsegmentos de las mismas dependiendo de las circunstancias específicas del mercado , o toda segmentación de productos comúnmente aplicada en la industria de la Unión ;
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2010
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2010 ) 1317 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , eslovaca , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta del Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada por la sección de Garantía del FEOGA , ni por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía , denominado en lo sucesivo Feaga , ni por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , denominado en lo sucesivo Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la sección de Garantía del FEOGA , al Feaga ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 30 de septiembre de 2009 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , al Feaga o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6701
Medida
Motivo de la corrección
Tipo
Moneda
Importe
educciones ya efectuadas
Repercusión financiera
Auditoría financiera — Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
única
Auditoría financiera — Plazos de pago
Incumplimiento de los plazos de pago
Pagos directos
Calidad jurídica y calendario incorrecto de los controles sobre el terreno , deficiencias en los controles de los criterios BCAM . Insuficiencia del ámbito general de control .
global
Incorrecta aplicación de las reducciones y exclusiones .
Condicionalidad
Cantidad y calidad insuficientes de los controles fundamentales y auxiliares
Compensación a raíz de los ajustes efectuados por el EM en las declaraciones anuales
Primas por carne — Bovinos
Cantidad insuficiente de controles sobre el terreno
Incumplimiento de la definición de vaca nodriza
Liquidación de cuentas
Deuda irrecuperable
Ausencia de controles sobre el terreno
Gasto no subvencionable , tasa lechera y ausencia de reembolso de cantidades en relación con la condicionalidad .
Frutas y hortalizas — Programas operativos
Coste no subvencionable de la gestión medioambiental de envases
Frutas y hortalizas — Agrupaciones de productores
Deficiencias en un control fundamental ( controles insuficientes en materia de doble financiación )
Cáñamo — Ayuda a la producción
Reembolso a raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-259/05 .
Gestión de las deudas : deudas no recuperadas
Rebasamiento de los límites
Error muy probable .
Error sistemático
Forrajes desecados
Cantidad insuficiente de muestras tomadas y baja calidad de su examen
Costes de personal demasiado elevados . Justificación insuficiente de los costes específicos de plantas certificadas .
Deficiencias en la aplicación de sanciones a escala nacional
Entorno de control muy pobre y ausencia de definición de vaca nodriza del rebaño
Entorno de control muy pobre
Aplicación incorrecta de las reducciones y exclusiones
Desarrollo rural , FEOGA , Eje 2
Deficiencias en los controles fundamentales y en los controles administrativos . Insuficientes controles de los criterios de las BCAM y controles cruzados con las bases de datos de animales .
Ayuda alimentaria en la Comunidad
Coste no subvencionables como consecuencia de retiradas tardías y distribución tardía
Coste no subvencionables de almacenamiento como consecuencia de retiradas tardías
Valor de la producción comercializada ( VPC ) , utilizada para calcular la ayuda comunitaria , calculada incorrectamente
Algodón
Sistema de control defectuoso .
Deficiencias en el control de la superficie y en las medidas ambientales
Rebasamiento de las cantidades de producción permitidas por los Reglamentos
Aceite de oliva — Ayuda al consumo
Reembolso a raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-243/05
DR Garantía ( medidas relacionadas con la superficie )
Deficiencias persistentes en el SIGC .
Deficiencias en los informes de control .
Retraso en la ejecución de los controles sobre el terreno .
DR Garantía — Nuevas medidas
Desarrollo Rural Garantía
Reembolso debido a la doble corrección ( en virtud de la Decisión 2009/721 / CE de la Comisión y orden de recuperación GFO.09.025 relativa al programa ITDR 2004HU06GDO001 ) .
Prima láctea
Inaplicación de reducciones de ayuda a los agricultores que presentaron sus solicitudes de ayuda fuera de plazo
Gasto no subvencionable .
Ausencia de controles administrativos relativos al período de retención .
Ausencia de controles sobre el terreno .
Cálculo inadecuado de las sanciones .
Errores en la población testada
Restituciones por exportación
Realización de un número insuficiente de controles de sustitución
Deficiencias en la gestión de los registros de los rebaños y de los justificantes
Vectorización incompleta del sistema de parcelación del terreno .
Aceptación de tierras sin derecho a ayuda para los pagos .
Número demasiado bajo de controles sobre el terreno en regiones con elevados índices de error .
Aplicación errónea de las disposiciones en materia de incumplimiento intencionado .
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6500
Programa
DR Garantía ( programa 2004 SK 06 GDO 001 )
Proceso de control incorrecto con controles insuficientes en las muestras escogidas .
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6711
Programa de Desarrollo Rural 2007UK06RPO001
PARTIDA PRESUPUESTARIA 05 07 01 07
Reembolso a raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-50/07
Lino — Ayuda a la producción
Reembolso a raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-183/06
Decisión del Consejo
de 28 de abril de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 96 del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de asociación » ) , una Parte que considere que , tras haber reforzado el diálogo político , la otra Parte no cumple una obligación en lo referente a uno de los elementos esenciales mencionados en el artículo 9 del Acuerdo de asociación , podrá invitar a la otra Parte a celebrar consultas y , en determinadas circunstancias , podrá tomar las medidas pertinentes , incluida , en su caso , la suspensión parcial o completa de la aplicación del Acuerdo de asociación a la Parte de que se trate .
De conformidad con el artículo 97 del Acuerdo de asociación , una Parte que considere que se ha producido un caso grave de corrupción podrá invitar a la otra Parte a celebrar consultas y , en determinadas circunstancias , podrá tomar las medidas pertinentes , incluida , en su caso , la suspensión parcial o completa de la aplicación del Acuerdo de asociación a la Parte de que se trate .
De conformidad con el artículo 11 ter del Acuerdo de asociación , una Parte que , tras haber mantenido un diálogo político reforzado y haberse informado , en particular , mediante informes del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) , la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas ( OPAQ ) y otras instituciones multilaterales pertinentes , considere que la otra Parte no ha cumplido una obligación derivada del apartado 1 de dicho artículo en materia de no proliferación de armas de destrucción masiva , podrá invitar a la otra Parte a celebrar consultas y , en determinadas circunstancias , podrá tomar las medidas pertinentes , incluida , en su caso , la suspensión parcial o completa de la aplicación del Acuerdo de asociación a la Parte de que se trate .
Debe adoptarse un procedimiento efectivo para cuando se desee tomar las medidas pertinentes al amparo del artículo 96 , del artículo 97 o del artículo 11 ter , apartados 4 , 5 y 6 , del Acuerdo de asociación .
Debe aprobarse el Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de asociación .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , el Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , así como las declaraciones realizadas por la Comunidad unilateralmente o en común con otras Partes que se adjuntan al Acta Final [ 3].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para depositar el instrumento de aprobación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 93 del Acuerdo de asociación en nombre de la Comunidad Europea .
Artículo 3
En los casos en que , a iniciativa de la Comisión o de un Estado miembro , tras haber agotado todas las posibilidades de diálogo al amparo del artículo 8 del Acuerdo de asociación , el Consejo considere que un Estado ACP no cumple una obligación en lo referente a uno de los elementos esenciales mencionados en el artículo 9 del Acuerdo de asociación , o en casos graves de corrupción , se invitará al Estado ACP de que se trate , a menos que haya una urgencia especial , a celebrar consultas de conformidad con los artículos 96 y 97 del Acuerdo de asociación .
En los casos en que , a iniciativa de la Comisión o de un Estado miembro , tras haberse informado , en particular , mediante informes del OIEA , la OPAQ y otras instituciones multilaterales pertinentes , el Consejo considere que un Estado ACP no ha cumplido una obligación derivada del artículo 11 ter , apartado 1 , del Acuerdo de asociación , en materia de no proliferación de armas de destrucción masiva , se invitará al Estado ACP de que se trate , a menos que haya una urgencia especial , a celebrar consultas de conformidad con el artículo 11 ter , apartados 4 , 5 y 6 , del Acuerdo de asociación .
El Consejo decidirá por mayoría cualificada .
Durante las consultas , la Comunidad estará representada por la Presidencia del Consejo y la Comisión .
Si , al expirar los plazos establecidos para las consultas en el artículo 11 ter , apartado 5 , en el artículo 96 , apartado 2 , o en el artículo 97 , apartado 2 , del Acuerdo de asociación , y a pesar de todos los esfuerzos , no se ha hallado solución alguna , o inmediatamente en un caso de urgencia o denegación de las consultas , el Consejo , de conformidad con dichos artículos , podrá decidir tomar las medidas pertinentes , incluida la suspensión parcial , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión .
El Consejo decidirá por unanimidad en caso de suspensión completa de la aplicación del Acuerdo de asociación en relación con el Estado ACP de que se trate .
Estas medidas permanecerán en vigor hasta que el Consejo haya hecho uso del procedimiento aplicable fijado en el párrafo primero para tomar una decisión que modifique o anule las medidas adoptadas previamente o , en su caso , durante el período indicado en la Decisión .
Con este fin , el Consejo revisará periódicamente y , al menos , cada seis meses , las medidas anteriormente mencionadas .
El Presidente del Consejo notificará las medidas adoptadas de esta manera al Estado ACP de que se trate y al Consejo de Ministros ACP-CE antes de que entren en vigor .
La Decisión del Consejo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el caso de que las medidas se adopten inmediatamente , se dirigirá una notificación al Estado ACP y al Consejo de Ministros ACP-CE , al mismo tiempo que una invitación para celebrar consultas .
Se informará al Parlamento Europeo inmediata y totalmente sobre cualquier decisión adoptada de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Si el Consejo de Ministros ACP-CE estableciera nuevas modalidades de consulta , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del anexo VII del Acuerdo de asociación , la posición que deberá adoptar el Consejo en el seno del Consejo de Ministros ACP-CE se basará en una propuesta de la Comisión .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen conforme de 18 de enero de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de asociación ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Los textos del Acuerdo y del Acta Final ya han sido publicados en el DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 881/2011 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en lo relativo a la composición del aditivo del preparado de Bacillus subtilis DSM 17299 ( titular de la autorización Chr . Hansen A / S ) y su uso en piensos que contienen ácido fórmico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El preparado de Bacillus subtilis DSM 17299 , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » , fue autorizado durante diez años como aditivo para piensos para pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión [ 2 ] .
El titular de la autorización , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , ha propuesto cambiar los términos de la autorización del Bacillus subtilis DSM 17299 , con objeto de modificar la composición del aditivo mediante el aumento de la concentración mínima y permitir su uso en piensos para pollos de engorde que contengan ácido fórmico .
Dicha petición iba acompañada de los datos justificativos pertinentes .
La Comisión envió esta petición a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la EFSA » ) .
En su dictamen de 15 de marzo de 2011 , la EFSA concluyó que es improbable que el aumento de la concentración mínima de 1,6 × 109 a 1,6 × 1010 UFC / g suponga nuevos riesgos y que la composición modificada es compatible con el ácido fórmico .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1137/2007 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 265 de 2.10.2007 , p. 5 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1137/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus subtilis DSM PTA-6737 con un contenido mínimo de 1,6 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Concentrado de esporas de Bacillus subtilis DSM 17299
Método analítico [ 1 ] :
Método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostáticos siguientes : diclazuril , halofuginona , robenidina , decoquinato , narasina / nicarbacina , lasalocid sódico , maduramicina amónica , monesina sódica , narasina , salinomicina sódica o semduramicina sódica .
La compatibilidad de este aditivo con el ácido fórmico está demostrada .
22 de octubre de 2017
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx . »
Decisión de la Comisión
de 18 de mayo de 2004
por la que se acepta el compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de carburo de silicio originarias de Ucrania , entre otros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en adelante , « el Reglamento de base » ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 , su artículo 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de silicio ( en adelante , « el producto afectado » ) originarias de Ucrania .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 991/2004 [ 4 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad del producto afectado , no despachado de aduana , en el caso de las importaciones originarias de Ucrania , se fijó en el 24 % .
Investigación
El 20 de marzo de 2004 la Comisión , a través de la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ( en adelante , « las medidas » ) de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
La reconsideración se inició , a iniciativa de la Comisión , con objeto de analizar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( en adelante , « la ampliación » ) , y teniendo en cuenta el interés de la Comunidad , es necesario adaptar las medidas para evitar una repercusión repentina y excesivamente negativa para todas las partes interesadas , es decir , los usuarios , los distribuidores y los consumidores .
La apertura de la investigación se notificó a todas las partes interesadas , incluidos la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores y usuarios de la Comunidad , los productores exportadores de los países considerados , los importadores y sus asociaciones , las autoridades correspondientes de los países afectados y las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se adhieren a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( en adelante , « los 10 nuevos Estados miembros de la UE » ) , a quienes se dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y aportar pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones para ser oídas .
Resultado de la investigación
Tal como establece el Reglamento ( CE ) no 991/2004 , la investigación concluyó que la adaptación de las medidas existentes redunda en interés de la Comunidad siempre y cuando no comprometa el nivel defensa comercial deseado .
Compromisos
La Comisión , con arreglo a las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 991/2004 y de conformidad con el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento de base , sugirió un compromiso a la empresa afectada .
Como consecuencia , un productor exportador del producto afectado de Ucrania ( Open Joint Stock Company « Zaporozhsky Abrasivny Combinat » ) ofreció el correspondiente compromiso .
Debe observarse que , en aplicación de la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base , dicho compromiso se considera una medida especial , ya que , de conformidad con las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 991/2004 no es directamente equivalente a un derecho antidumping .
No obstante , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 991/2004 el productor exportador está obligado , en virtud del compromiso , a respetar los límites de importación y , para que puedan controlarse los compromisos , el productor exportador interesado ha aceptado asimismo ajustarse a sus modelos de venta tradicionales a los clientes individuales de los nuevos Estados miembros .
El productor exportador es también consciente de que , si se comprueba que los modelos de ventas cambian significativamente o , de algún modo , se hace difícil o imposible controlar el compromiso , la Comisión tiene derecho a retirar la aceptación del mismo , en cuyo lugar puede establecer derechos antidumping definitivos , ajustar el límite máximo o adoptar otras medidas correctoras .
El compromiso está sujeto también a la condición de que , si se incumple de uno u otro modo , la Comisión tiene derecho a retirar su aceptación y establecer en su lugar derechos antidumping definitivos .
La empresa facilitará también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente el compromiso .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento del compromiso por parte de la empresa , cuando se presente a la autoridad aduanera la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con el compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 991/2004 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente dicha factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá abonarse el derecho antidumping correspondiente .
Teniendo en cuenta lo anterior , la oferta de compromiso se considera aceptable .
La aceptación del compromiso se limita a un período inicial de seis meses sin perjuicio de la duración normal de las medidas , y el compromiso expirará tras dicho período , a menos que la Comisión considere conveniente ampliar el período de aplicación de la medida durante otros seis meses .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor exportador que se indica a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de carburo de silicio originarias de Ucrania .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Producido y exportado por Open Joint Stock Company « Zaporozhsky Abrasivny Combinat » , de Zaporozhye ( Ucrania ) , al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y permanecerá vigente durante un período de seis meses .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 .
DO L 125 de 26.5.2000 , p. 3 .
DO L 182 de 18.5.2004 , p. 18 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
PROCEDIMIENTO
Ucrania
Reglamento ( CE ) no 1104/2009 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1084/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 295 de 12.11.2009 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de noviembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2008/42 / CE de la Comisión
de 3 de abril de 2008
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base del Código de prácticas adecuadas de la IFRA ( Asociación Internacional de Perfumería ) , el Comité Científico de los Productos de Consumo ( CCPC ) [ 2 ] identificó sustancias , utilizadas como ingredientes de fragancias de productos cosméticos , a las que conviene aplicar algunas restricciones .
Independientemente de la función de estas sustancias en los productos cosméticos , lo que debe estudiarse es la exposición a las mismas .
Por lo tanto , las restricciones no deben limitarse al uso de las sustancias identificadas como ingredientes de fragancias en productos cosméticos .
Sin embargo , en principio no hay sensibilización cuando se utilizan las sustancias en productos para la higiene bucal .
Por lo tanto , para garantizar la coherencia , dado que algunas de ellas están autorizadas como sustancias aromáticas por la Decisión 1999/217 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1999 , por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios elaborados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , dichas restricciones no deben aplicarse a las sustancias incluidas en este repertorio .
Habida cuenta de los dictámenes del CCPC , es preciso modificar las restricciones relacionadas con las sustancias identificadas ya recogidas en el anexo III de la Directiva 76/768 / CEE en las entradas 45 , 72 , 73 , 88 y 89 .
Además es preciso incluir en ese anexo las sustancias identificadas que aún no figuran con sus restricciones respectivas , así como , en aras de la congruencia , las que pertenecen a la misma familia identificada en la Decisión 96/335 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 1996 , por la que se establece un inventario y una nomenclatura común de ingredientes empleados en los productos cosméticos [ 4 ] .
El alcohol bencílico figura dos veces en la parte 1 del anexo III , con los números de referencia 45 y 68 ; el contenido de la entrada 68 y las nuevas restricciones deben incorporarse a la entrada 45 .
Tras la aclaración del CCPC sobre el bálsamo del Perú , procede modificar la entrada 1136 del anexo II .
Por lo tanto , procede modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Para asegurar una progresión sin problemas de las fórmulas existentes de productos cosméticos a las fórmulas que cumplen con los requisitos establecidos en esta Directiva , es necesario prever períodos transitorios apropiados .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para impedir que , a partir del 4 de octubre de 2009 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva sean vendidos o puestos a disposición del consumidor final .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 4 de octubre de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 4 de abril de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/14 / CE de la Comisión ( DO L 42 de 16.2.2008 , p. 43 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/263 / CE ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 14 ) .
DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/252 / CE ( DO L 91 de 29.3.2006 , p. 48 ) .
DO L 132 de 1.6.1996 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/257 / CE ( DO L 97 de 5.4.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CE se modifica como sigue :
En el anexo II , el número de referencia 1136 se se sustituye por el texto siguiente : « Exudado de Myroxylon pereirae ( Royle ) Klotzch ( bálsamo del Perú , crudo ) ; no CAS 8007-00-9 ) , empleado como ingrediente de fragancia » .
La parte 1 del anexo III se modifica del siguiente modo :
se suprime el número de referencia 68 ;
los números de referencia 45 , 72 , 73 , 88 y 89 se sustituyen por los siguientes :
No de referencia
Sustancia
Restricciones
Condiciones de utilización y advertencias que deben figurar en la etiqueta
Campo de aplicación o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
Benzyl alcohol [ 1]no CAS 100-51-6
Disolvente
Fragancia , composiciones perfumadas y sus materias primas
La presencia de la sustancia deberá indicarse en la lista de ingredientes a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 1 , letra g ) , cuando su concentración supere :
el 0,001 % en los productos que no se aclaran
el 0,01 % en productos que se eliminan por aclarado
no CAS 107-75-5
Productos para la higiene bucal
Otros productos
no CAS 97-54-1
no CAS 5989-27-5
Índice de peróxidos inferior a 20 mmol / L [ 2 ]
no CAS 111-12-6
Heptincarbonato de metilo
El 0,01 % cuando se utiliza solo
Si está combinado con octincarbonato de metilo , el nivel combinado en el producto final no debe sobrepasar el 0,01 % ( y el octincarbonato de metilo no debe superar el 0,002 % )
se añaden los siguientes números de referencia 103 a 184 :
Abies alba cone oil y extract
no CAS 90028-76-5
Índice de peróxidos inferior a 10 mmol / L [ 3 ]
Abies alba needle oil y extract
Abies pectinata needle oil y extract
no CAS 92128-34-2
Abies sibirica needle oil y extract
no CAS 91697-89-1
Abies balsamea needle oil y extract
no CAS 91697-89-1
Pinus mugo pumilio leaf y twig oil y extract
no CAS 90082-73-8
Pinus mugo leaf y twig oil y extract
no CAS 90082-72-7
Pinus sylvestris leaf y twig oil y extract
no CAS 84012-35-1
Pinus nigra leaf y twig oil y extract
no CAS 90082-74-9
Pinus palustris leaf y twig oil y extract
no CAS 97435-14-8
Pinus pinaster leaf y twig oil y extract
no CAS 90082-75-0
Pinus pumila leaf y twig oil y extract
no CAS 97676-05-6
Pinus species leaf y twig oil y extract
no CAS 94266-48-5
Pinus cembra leaf y twig oil y extract
no CAS 92202-04-5
Pinus cembra leaf y twig extract acetylated
no CAS 94334-26-6
Picea Mariana Leaf Oil y Extract
no CAS 91722-19-9
Thuja Occidentalis Leaf Oil y Extract
no CAS 90131-58-1
no CAS 13466-78-9
trimetilbiciclo[4.1.0]hept-3-eno ( isodipreno )
Cedrus atlantica wood oil y extract
no CAS 92201-55-3
Cupressus sempervirens leaf oil y extract
no CAS 84696-07-1
no CAS 9005-90-7
Turpentine oil y rectified oil
no CAS 8006-64-2
no CAS 69103-01-1
no CAS 68956-56-9
Terpenes y terpenoids excepto limonene ( d- , l- , y dl-isomers ) números de referencia 167 , 168 y 88 de la parte 1 del presente anexo III
no CAS 65996-98-7
no CAS 68917-63-5
no CAS 99-86-5
no CAS 99-85-4
no CAS 586-62-9
p-menta-1,4(8)-dieno
no CAS 15323-35-0
Productos que no se aclaran
1,1,2,3,3,6-hexametilindan-5-il-metil-cetona
Productos que se eliminan por aclarado
no CAS 2051-78-7
Butanoato de 2-propenilo
El nivel de alcohol alílico libre en el éster debe ser inferior al 0,1 %
no CAS 1866-31-5
3-fenil-2-propenoato de 2-propenilo
no CAS 4728-82-9
Ciclohexanoacetato de 2-propenilo
no CAS 2705-87-5
3-ciclohexanopropanoato de 2-propenilo
no CAS 142-19-8
Heptanoato de 2-propenilo
no CAS 123-68-2
Hexanoato de alilo
no CAS 2835-39-4
3-metil-butanoato de 2-propenilo
no CAS 4230-97-1
Caprilato de 2-alilo
no CAS 7493-74-5
Fenoxiacetato de 2-propenilo
no CAS 1797-74-6
Bencenoacetato de 2-propenilo
no CAS 71500 37 3
no CAS 68901-15-5
no CAS 67634-00-8
no CAS 67634-01-9
no CAS 7493-72-3
no CAS 2408-20-0
no CAS 68132-80-9
no CAS 73157-43-4
( Oct-2-inoato de alilo )
Este material no debe utilizarse en combinación con ningún otro éster de un ácido 2-alquinoico ( por ejemplo , heptincarbonato de metilo )
no CAS 25564-22-1
2-pentilciclopent-2-en-1-ona
Myroxylon balsamum var . pereirae extracts y distillates
no CAS 8007-00-9
Aceite de bálsamo del Perú , absoluto y extracto etanólico
( Aceite de bálsamo del Perú )
no CAS 18127-01-0
3-(4-terc-butilfenil)propionaldehído
Cuminum cyminum fruit oil y extract
no CAS 84775-51-9
0,4 % de aceite de comino
cis-Rose ketone-1 [ 4]no CAS 23726-94-5
( Z)-1-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona
( cis-α-damascona )
trans-Rose ketone-2 [ 4]no CAS 23726-91-2
( E)-1-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona
( trans-β-damascona )
trans-Rose ketone-5 [ 4]no CAS 39872-57-6
( E)-1-(2,4,4-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona
( Isodamascona )
Rose ketone-4 [ 4]no CAS 23696-85-7
1-(2,6,6-trimetil-1,3-ciclohexadien-1-il)-2-buten-1-ona ( Damascenona )
Rose ketone-3 [ 4]no CAS 57378-68-4
[ 1α(E),2β]-1-(2,6,6-trimetilciclohex-3-en-1-il ) but-2-en-1-ona
( δ-damascona )
cis-Rose ketone-2 [ 4]no CAS 23726-92-3
( Z)-1-(2,6,6-trimetil-1-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona
( cis-β-damascona )
trans-Rose ketone-1 [ 4]no CAS 24720-09-0
( E)-1-(2,6,6-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona
( trans-α-damascona )
Rose ketone-5 [ 4]no CAS 33673-71-1
1-(2,4,4-trimetil-2-ciclohexen-1-il)-2-buten-1-ona
trans-Rose ketone-3 [ 4]no CAS 71048-82-3
trans-δ-damascona )
no CAS 6728-26-3
no CAS 5989-54-8
( S)-p-menta-1,8-dieno
Índice de peróxidos inferior a 20 mmol / L [ 3 ]
dl-Limonene ( racémico )
no CAS 138-86-3
1,8(9)-p-mentadieno ; p-menta-1,8-dieno
( Dipenteno )
no CAS 2111-75-3
no CAS 68683-20-5
Formiato de mentadieno-7-metilo
no CAS 86803-90-9
Octahidro-5-metoxi-4,7-metano-1H-indeno-2-carboxaldehído
no CAS 53153-66-5
no CAS 111-80-8
Non-2-inoato de metilo
el 0,002 % cuando se utiliza solo
Si está combinado con heptincarbonato de metilo , el nivel combinado en el producto final no debe sobrepasar el 0,01 % ( y el octincarbonato de metilo no debe superar el 0,002 % )
no CAS 2442-10-6
Acetato de oct-1-en-3-ilo
no CAS 17369-59-4
3-propilidenftalida
no CAS 68527-77-5
2,4,6-trimetilciclohex-3-eno-1-metanol
no CAS 17373-89-6
no CAS 1604-28-0
6-metilhepta-3,5-dien-2-ona
no CAS 5406-12-2
Cresilpropionaldehído p-metildihidrocinamaldehído
p-metildihidrocinamaldehído
Liquidambar orientalis Balsam oil y extract
no CAS 94891-27-7
Liquidambar styraciflua balsam oil y extract
no CAS 8046-19-3
no CAS 21145-77-7
no CAS 1506-02-1
1-(5,6,7,8-tetrahidro-3,5,5,6,8,8-hexametil-2-naftil)etan-1-ona
Todos los productos cosméticos , con excepción de productos para la higiene bucal
Productos que no se aclaran : 0,1 %
excepto :
productos hidroalcohólicos :
1 % fragancia
fina : 2,5 %
crema de fragancia :
Productos que se eliminan por aclarado : 0,2 %
Commiphora erythrea engler var . glabrescens engler gum extract y oil
no CAS 93686-00-1
no CAS 93384-32-8
Como conservante , véase el anexo VI , primera parte , número 34 .
Este límite se aplica a la sustancia y no al producto cosmético acabado . »
Este límite se aplica a la sustancia y no al producto cosmético acabado .
La suma de esas sustancias utilizadas juntas no debe exceder los límites indicados en la columna d. » .
p-menta-1,3-dieno
p-menta-1,4-dieno
p-menta-1,8-dien-7-al
( Estoraque )
Reglamento ( CE ) no 77/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 122 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos Estados miembros o sus autoridades competentes han solicitado que se introduzcan diversas modificaciones en los anexos del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , con arreglo al procedimiento establecido en el mismo .
Dichas modificaciones se derivan de las decisiones adoptadas por los Estados miembros en cuestión o por sus autoridades competentes en relación con la designación de las autoridades responsables de que la legislación en materia de seguridad social se aplique de conformidad con el Derecho comunitario .
En el anexo 9 se enumeran los regímenes que han de tomarse en consideración para el cálculo del coste medio anual de las prestaciones en especie , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 94 y 95 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Se ha obtenido el acuerdo unánime de la Comisión Administrativa para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos 1 a 5 y 7 , 9 y 10 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 se modificarán de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento es obligatorio en todas sus partes y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo 1 se modificará de la siguiente manera :
la rúbrica « F.
GRECIA » se modificará como sigue :
los puntos 1 y 2 se sustituirán por los siguientes :
Υπουργός Απασχόλησης και Κοινωνικής Προστασίας , Αθήνα ( Ministerio de Empleo y Protección Social , Atenas ) .
Υπουργός Υγείας και Κοινωνικής Αλληλεγγύης , Αθήνα ( Ministerio de Sanidad y Solidaridad Social , Atenas ) . » ;
la rúbrica « P.
MALTA » se sustituirá por la siguiente :
Ministeru ghall-Familja u Solidarjeta ' Socjali ( Ministerio de la Familia y la Solidaridad Social ) .
Ministeru tas-Sahha , 1 — Anzjani u Kura fil-Kommunita ' ( Ministerio de la Salud , de la Tercera Edad y de la Asistencia Pública ) . » ;
la rúbrica « S.
POLONIA » se modificará como sigue :
el punto 1 se sustituirá por el siguiente :
Minister Polityki Spolecznej ( Ministerio de Política Social ) , Varsovia . » .
El anexo 2 se modificará de la siguiente manera :
la rúbrica « B.
REPÚBLICA CHECA » se modificará como sigue :
el inciso ii ) de la letra b ) del punto 1 se sustituirá por el siguiente :
para los miembros de las fuerzas armadas :
soldados profesionales : Agencia de la Seguridad Social del Ministerio de Defensa
funcionarios de policía y del cuerpo de bomberos : Agencia de la Seguridad Social del Ministerio del Interior
funcionarios de los servicios penitenciarios : Agencia de la Seguridad Social del Ministerio de Justicia
funcionarios de la administración de aduanas : Agencia de la Seguridad Social del Ministerio de Hacienda . » ,
el inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 se sustituirá por el siguiente :
el inciso ii ) de la letra b ) del punto 3 se sustituirá por el siguiente :
el punto 4 se sustituirá por el siguiente :
Subsidios de defunción : Organismos de Asistencia Social del Estado del lugar de residencia / estancia del interesado . » ,
el punto 6 se sustituirá por el siguiente :
Prestaciones familiares : Organismos de la Asistencia Social del Estado del lugar de residencia / estancia del interesado . » ;
la rúbrica « D.
ALEMANIA » se modificará como sigue :
el inciso i ) de la letra a ) del punto 2 se sustituirá por el siguiente :
si la última cotización ha sido pagada al seguro-pensión de obreros :
si el interesado reside en los Países Bajos o , siendo nacional neerlandés , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Westfalen ( Oficina Regional del Seguro de Westfalia ) , Münster
si el interesado reside en Bélgica o en España o , siendo nacional belga o español , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Rheinprovinz ( Oficina Regional del Seguro de la provincia renana ) , Düsseldorf
si el interesado reside en Italia o en Malta o , siendo nacional italiano o maltés , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Schwaben ( Oficina Regional del Seguro de Suabia ) , Augsburgo
si el interesado reside en Francia o en Luxemburgo o , siendo nacional francés o luxemburgués , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Rheinland-Pfalz ( Oficina Regional del Seguro de Renania-Palatinado ) , Speyer
si el interesado reside en Dinamarca , en Finlandia o en Suecia o , siendo nacional danés , finlandés o sueco , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Schleswig-Holstein ( Oficina Regional del Seguro de Schleswig-Holstein ) , Lübeck
si el interesado reside en Estonia , en Letonia o en Lituania o , siendo nacional estonio , letón o lituano , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Mecklenburg-Vorpommern ( Oficina Regional del Seguro de Mecklemburgo-Pomerania Occidental ) , Neubrandenburg
si el interesado reside en Irlanda o en el Reino Unido o , siendo nacional irlandés o del Reino Unido , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Freie und Hansestadt Hamburg ( Oficina Regional del Seguro de la Ciudad Libre y Hanseática de Hamburgo ) , Hamburgo
si el interesado reside en Grecia o en Chipre o , siendo nacional griego o chipriota , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Baden-Württemberg ( Oficina Regional del Seguro de Baden-Württemberg ) , Karlsruhe
si el interesado reside en Portugal o , siendo nacional portugués , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Unterfranken ( Oficina Regional del Seguro de Baja Franconia ) , Würzburg
si el interesado reside en Austria o , siendo nacional austriaco , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Oberbayern , ( Oficina Regional del Seguro de Alta Baviera ) , Múnich
si el interesado reside en Polonia o , siendo nacional polaco , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Berlin ( Oficina Regional del Seguro de Berlín ) , Berlín
si el interesado reside en Eslovaquia , en Eslovenia o en la República Checa o , siendo nacional eslovaco , esloveno o checo , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Niederbayern-Oberpfalz ( Oficina Regional del Seguro de Baja Baviera-Alto Palatinado ) , Landshut
si el interesado reside en Hungría o , siendo nacional húngaro , reside en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Thüringen ( Oficina Regional del Seguro de Turingia ) , Erfurt
No obstante , si la última cotización ha sido pagada :
al “ Landesversicherungsanstalt für das Saarland ” ( Oficina regional del seguro del Sarre ) , Saarbrücken , y el interesado resida en Francia , Italia o Luxemburgo o , siendo nacional francés , italiano o luxemburgués , resida en el territorio de un Estado no miembro :
Landesversicherungsanstalt Saarland ( Oficina Regional del Seguro del Sarre ) , Sarrebruck
Bahnversicherungsanstalt ( Oficina del Seguro de los Ferrocarriles ) , Francfort del Meno
Bahnversicherungsanstalt ( Instituto del Seguro de los Ferrocarriles ) , Francfort del Meno
a la « Seekasse » ( Caja de Seguros de Marinos ) , Hamburgo , o si ha cotizado un mínimo de 60 meses a la « Seekasse » ( Rentenversicherung der Arbeiter oder der Angestellten ) ( Caja de Seguros de Marinos , seguro-pensión de obreros o empleados ) , Hamburgo
Seekasse ( Caja de seguros de los marinos ) , Hamburgo . » ,
el inciso i ) de la letra b ) del punto 2 se sustituirá por el siguiente :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación alemana ha sido abonada al seguro-pensión de obreros :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución neerlandesa de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución belga o española de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución italiana o maltesa de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución francesa o luxemburguesa de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución danesa , finlandesa o sueca de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución estonia , letona o lituana de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución irlandesa o del Reino Unido de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución griega o chipriota de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución portuguesa de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución austriaca de seguro de pensiones :
si la última cotización efectuada en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución polaca de seguro de pensiones :
Landesversicherungsanstalt Berlin ( Oficina Regional del Seguro de Berlín ) , Berlín , o bien
en los casos en que sea aplicable exclusivamente el Acuerdo sobre los seguros de pensiones y de accidentes de 9 de octubre de 1975 : la Oficina Regional del Seguro competente a escala local , de conformidad con la legislación alemana
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución eslovaca , eslovena o checa de seguro de pensiones :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución húngara de seguro de pensiones :
No obstante , si el interesado reside en el Sarre , en territorio alemán , o siendo nacional alemán , reside en el territorio de un Estado no miembro , si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación alemana ha sido abonada a una institución de seguro de pensiones del Sarre , si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otro Estado miembro ha sido abonada a una institución francesa , italiana o luxemburguesa de seguros de pensiones :
Landesversicherungsanstalt Saarland ( Oficina Regional del Seguro del Sarre ) , Sarrbrücken
En el caso , sin embargo , de que la última cotización satisfecha en virtud de la legislación alemana haya sido abonada :
a la “ Seekasse ” ( Caja de Seguros de Marinos ) , Hamburgo
o si se hubieran abonado cotizaciones durante al menos 60 meses por un empleo en la marina alemana o en la de otro país
Seekasse ( Caja de Seguros de Marinos ) , Hamburgo
Bahnversicherungsanstalt ( Oficina del Seguro de los Ferrocarriles ) , Francfort del Meno » ;
la rúbrica « E.
ESTONIA » se modificará como sigue :
el punto 5 se sustituirá por el siguiente :
Desempleo : Eesti Töötukassa ( Caja nacional del seguro de desempleo ) » ;
la letra a ) del punto 1 se sustituirá por la siguiente :
en general :
Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων — Ενιαίο Ταμείο Ασφάλισης Μισθωτών ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Αθήνα [ Instituto de Seguros Sociales — Caja unificada del seguro de los empleados ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Atenas ] , o el organismo asegurador al que esté o haya estado afiliado el trabajador » ,
el inciso i ) de la letra d ) del punto 1 se sustituirá por el siguiente :
funcionarios :
Οργανισμός Περίθαλψης Ασφαλισμένων Δημοσίου ( ΟΠΑΔ ) , Αθήνα [ Caja del seguro de enfermedad de los funcionarios ( OPAD ) , Atenas ] » ,
la letra a ) del punto 2 se sustituirá por la siguiente :
la letra a ) del punto 3 se sustituirá por la siguiente :
la letra a ) del punto 4 se sustituirá por la siguiente :
Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων — Ενιαίο Ταμείο Ασφάλισης Μισθωτών ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Αθήνα [ Instituto de Seguros Sociales — Caja unificada del seguro para los empleados ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Atenas ] , o el organismo asegurador al que esté o haya estado afiliado el trabajador » ;
la rúbrica « G.
ESPAÑA » se modificará como sigue :
la letra b ) del punto 1 se sustituirá por la siguiente :
el punto 3 se sustituirá por el siguiente :
Para las pensiones de vejez e invalidez no contributivas : Instituto de Mayores y Servicios Sociales » ;
la rúbrica « J.
ITALIA » se sustituirá por la siguiente :
ITALIA
Enfermedad ( comprendida la tuberculosis ) y maternidad :
Trabajadores por cuenta ajena :
prestaciones en especie :
en general :
ASL ( el organismo de salud competente a nivel local en el que esté inscrito el interesado )
Regione ( Región )
para determinadas categorías de funcionarios , de trabajadores por cuenta ajena del sector privado y de personas asimiladas , así como para los pensionistas y miembros de sus familias :
SSN — MIN SALUTE ( Sistema Nacional de Salud — Ministerio de Sanidad ) , Roma
Regione ( Región )
para los marinos y el personal de aviación civil :
SSN — MIN SALUTE ( Sistema Nacional de Salud — Ministerio de Sanidad ) ( Oficina de Salud competente de la marina mercante o de la aviación civil )
prestaciones en metálico :
Istituto nazionale della previdenza sociale ( Instituto Nacional de Previsión Social ) , sedes provinciales
IPSEMA ( Istituto di previdenza del settore marittimo — Instituto de previsión del sector marítimo )
certificaciones relativas a los períodos de seguro :
IPSEMA ( Istituto di previdenza del settore marittimo — Instituto de previsión del sector marítimo )
Trabajadores por cuenta propia :
Regione ( Región )
accidentes de trabajo y enfermedades profesionales :
prótesis y grandes aparatos , prestaciones médico-legales y reconocimientos y certificados relativos a los mismos :
Istituto nazionale per l'assicurazione contro gli infortuni sul lavoro ( Instituto Nacional del Seguro contra los Accidentes de Trabajo ) , sedes provinciales
IPSEMA ( Istituto di previdenza del settore marittimo — Instituto de previsión del sector marítimo )
así como , en su caso , para los trabajadores agrícolas y forestales :
Ente nazionale di previdenza e assistenza per gli impiegati agricoli ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los trabajadores agrícolas )
Trabajadores por cuenta propia ( únicamente para los radiólogos )
prótesis y grandes aparatos , prestaciones médico-legales y reconocimientos y certificados relativos a los mismos :
Istituto nazionale per l'assicurazione contro gli infortuni sul lavoro ( Instituto Nacional del Seguro contra Accidentes de Trabajo ) , sedes provinciales
prestaciones en metálico : Istituto nazionale per l'assicurazione contro gli infortuni sul lavoro ( Instituto Nacional del Seguro contra Accidentes de Trabajo ) , sedes provinciales
Pensiones de invalidez , vejez y supervivencia :
Istituto nazionale della previdenza sociale ( Instituto Nacional de Previsión Social ) , sedes provinciales
para los trabajadores del espectáculo :
Ente nazionale di previdenza e assistenza per i lavoratori dello spettacolo ( Organismo nacional de previsión y de asistencia de los trabajadores del espectáculo ) , Roma
para el personal de dirección de empresas industriales :
Istituto nazionale di previdenza per i dirigenti di aziende industriali ( Instituto nacional de previsión del personal de dirección de empresas industriales ) , Roma
para los periodistas :
Amendola ” ( Instituto Nacional de Previsión de Periodistas Italianos “ G. Amendola ” ) , Roma
para los médicos :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza medici ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los médicos )
para los farmacéuticos :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza farmacisti ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los farmacéuticos )
para los veterinarios :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza veterinari ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los veterinarios )
para los enfermeros , asistentes sanitarios y cuidadoras de niños :
Cassa Nazionale di previdenza ed assistenza a favore degli infermieri professionali , assistenti sanitari , vigilatrici d'infanzia ( IPASVI ) ( Caja nacional de previsión y asistencia de enfermeros , asistentes sanitarios y cuidadoras de niños )
para los ingenieros y arquitectos :
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza per gli ingegneri ed architetti liberi professionisti ( Caja nacional de previsión y de asistencia de los ingenieros y arquitectos )
para los geómetras :
Cassa italiana di previdenza dei geometri liberi professionisti ( Caja italiana de previsión para geómetras que ejercen la profesión por cuenta propia )
para los abogados y procuradores :
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza forense ( Caja nacional de previsión y de asistencia para los abogados y procuradores )
para los diplomados en ciencias económicas :
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza a favore dei dottori commercialisti ( Caja nacional de previsión y asistencia de los diplomados en Ciencias Económicas )
para los expertos contables e ingenieros comerciales :
Cassa nazionale di previdenza ed assistenza a favore dei dottori commercialisti ( Caja nacional de previsión y asistencia para los expertos contables e ingenieros comerciales )
para los asesores laborales :
Ente nazionale di previdenza ed assistenza per i consulenti del lavoro ( Organismo nacional de previsión y de asistencia de los asesores laborales )
para los notarios :
Cassa nazionale notariato ( Caja Nacional del Notariado )
para los agentes de aduanas :
FASC ( Fondo nazionale di previdenza per i lavoratori delle imprese di spedizione corrieri e delle Agenzie marittime raccomandatarie e mediatori marittimi — Fondo nacional de previsión para trabajadores de empresas de transporte marítimo y de agencias marítimas e intermediarios marítimos )
para los biólogos :
Ente Nazionale di previdenza ed assistenza a favore dei biologi ( Organismo nacional de previsión y asistencia de los biólogos )
para los agrónomos y peritos agrícolas :
Ente Nazionale di previdenza per gli addetti e per gli impiegati in agricoltura ( Organismo nacional de previsión para obreros y empleados agrícolas )
para los agentes y representantes de comercio :
Ente nazionale di assistenza per gli agenti e rappresentanti di commercio ( Organismo nacional de asistencia para los agentes y representantes de comercio )
para los peritos industriales :
Ente Nazionale di previdenza dei periti industriali ( Organismo nacional de previsión para los peritos industriales )
para los actuarios , químicos , ingenieros agrónomos , ingenieros forestales y geólogos :
Ente Nazionale di previdenza ed assistenza pluricategoriale degli agronomi e forestali , degli attuari , dei chimici e dei geologi ( Organismo nacional de previsión y asistencia multisectorial para ingenieros agrónomos y titulados en arboricultura , actuarios , químicos y geólogos )
subsidios de defunción :
Desempleo ( trabajadores por cuenta ajena )
Subsidios familiares ( trabajadores por cuenta ajena ):
Istituto nazionale di previdenza per i giornalisti italiani “ G.
Pensiones para los funcionarios públicos :
INPDAP ( Istituto nazionale di previdenza per i dipendenti delle amministrazioni pubbliche ) ( Instituto Nacional de Previsión para las personas dependientes de la administración pública ) , Roma » ;
la rúbrica « M.
LITUANIA » se modificará como sigue :
Desempleo : Lietuvos darbo birža ( Instituto lituano de Empleo ) » ;
prestaciones en especie : Narodowy Fundusz Zdrowia ( Caja nacional del seguro de enfermedad ) , Varsovia » ,
las letras a ) , b ) , c ) , d ) y e ) del punto 2 se sustituirán por las siguientes :
para los trabajadores que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en los incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ):
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Łódź — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de la República Checa o en Eslovaquia ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en la República Checa o en Eslovaquia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Opole — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Alemania ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Alemania ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Szczecin — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Tarnów — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Austria , Hungría o Eslovenia ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Austria , Hungría o Eslovenia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — I Oddział w Warszawie — Centralne Biuro Obsługi Umów Międzynarodowych ( Delegación I de Varsovia — Oficina Central de Acuerdos Internacionales ) — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Bélgica , Francia , Países Bajos , Luxemburgo , Irlanda o Reino Unido ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Bélgica , Francia , Países Bajos , Luxemburgo , Irlanda o Reino Unido ;
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral como agricultores por cuenta propia y no hayan cumplido los períodos de servicio mencionados en los incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ):
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Varsovia — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Austria , Dinamarca , Finlandia o Suecia ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Austria , Dinamarca , Finlandia o Suecia ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Tomaszów Mazowiecki — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de España , Italia o Portugal ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en España , Italia o Portugal ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Częstochowa — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de Francia , Bélgica , Luxemburgo o Países Bajos ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en Francia , Bélgica , Luxemburgo o Países Bajos ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio de la República Checa , Estonia , Letonia , Hungría , Eslovenia , Eslovaquia o Lituania ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en la República Checa , Estonia , Letonia , Hungría , Eslovenia , Eslovaquia o Lituania ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Poznán — para las personas que hayan cumplido :
únicamente períodos de seguro en Polonia y residan en el territorio del Reino Unido , Irlanda , Grecia , Malta o Chipre ;
períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos cumplidos recientemente en el Reino Unido , Irlanda , Grecia , Malta o Chipre ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Ostrów Wielkopolski — para las personas que hayan cumplido :
para los soldados profesionales :
en el caso de una pensión de invalidez , si el último período ha sido el período de servicio militar ;
en el caso de una pensión de vejez , si el período de servicio que se menciona en las letras c ) y e ) ha durado , como mínimo :
diez años para los militares en situación de licencia absoluta antes del 1 de enero de 1983 , o bien
quince años para los militares en situación de licencia absoluta después del 31 de diciembre de 1982 ;
en el caso de una pensión de supervivencia , si se cumple la condición de los incisos i ) o ii ) de la letra c ):
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de las Pensiones Militares ) , Varsovia ;
para los funcionarios de la Policía , los funcionarios de la Oficina de Protección del Estado , los funcionarios de la Oficina de la Seguridad Interior , los funcionarios de la Oficina de la Seguridad Exterior ( servicios de seguridad pública ) , los funcionarios de la Guardia de Fronteras , los funcionarios de la Oficina de Seguridad Gubernamental y los funcionarios de la Brigada Nacional de Bomberos :
en el caso de una pensión de invalidez , si el último período ha sido un período de servicio en una de las citadas instituciones ;
diez años para los militares en situación de licencia absoluta antes del 1 de abril de 1983 , o bien
quince años para los militares en situación de licencia absoluta después del 31 de marzo de 1983 ;
en el caso de una pensión de supervivencia , si se cumple la condición de los incisos i ) o ii ) de la letra d ):
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración ) , Varsovia ;
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones :
en el caso de una pensión de invalidez , si el último período ha sido un período de servicio en la institución ;
en el caso de una pensión de supervivencia , si se cumple la condición de los incisos i ) o ii ) de la letra e ):
Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de pensiones de las Instituciones Penitenciarias ) , Varsovia » ;
la rúbrica « U.
ESLOVENIA » se modificará como sigue :
la letra d ) del punto 1 se sustituirá por la siguiente :
Prestaciones familiares y de maternidad : “ Center za socialno delo Ljubljana Bežigrad — Centralna enota za starševsko varstvo in družinske prejemke ( Centro de Trabajo Social Liubliana Bežigrad — Unidad central de protección parental y prestaciones familiares ) ” » ;
la rúbrica « V.
ESLOVAQUIA » se sustituirá por la siguiente :
enfermedad y maternidad :
Prestaciones en metálico :
Sociálna poisťovňa ( Agencia de la Seguridad Social ) , Bratislava
para los soldados profesionales del Ejército de la República Eslovaca :
Vojenský úrad sociálneho zabezpečenia ( Oficina de la Seguridad Social de las Fuerzas Armadas ) , Bratislava
para los funcionarios de la Fuerza de Policía :
Rozpoètové a príspevkové organizácie Policajného zboru v rámci Ministerstva vnútra Slovenskej republiky ( organismos presupuestarios y contributivos de la Policía inscritos en el Ministerio del Interior de la República Eslovaca )
para los funcionarios de la Policía de Ferrocarriles :
Generálne riaditeľstvo Železničnej polície ( Dirección General de la Policía de Ferrocarriles ) , Bratislava
para los funcionarios del Servicio de Información Eslovaco :
Slovenská informačná služba ( Servicio de Información Eslovaco ) , Bratislava
para los funcionarios de la Guardia Judicial y del Cuerpo de Vigilantes de Prisiones :
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže , Útvar sociálneho zabezpečenia zboru ( Dirección General de la Guardia Judicial y del Cuerpo de Vigilantes de Prisiones , Departamento de Seguridad Social del Cuerpo ) , Bratislava
para los funcionarios de aduanas :
Colné riaditeľstvo Slovenskej republiky ( Dirección de Aduanas de la República Eslovaca ) , Bratislava
para los funcionarios de la Oficina de Seguridad Nacional :
Národný bezpečnostný úrad ( Oficina de Seguridad Nacional ) , Bratislava
Prestaciones en especie : sociedades de seguros de enfermedad :
Prestaciones de invalidez , vejez y supervivencia
para los soldados profesionales del Ejército de la República Eslovaca y las tropas de Ferrocarriles :
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky ( Ministerio del Interior de la República Eslovaca ) , Bratislava
Accidentes de trabajo y enfermedades profesionales
Sociálna poisťovňa ( Instituto de la Seguridad Social ) , Bratislava
para los soldados profesionales de las Fuerzas Armadas de la República Eslovaca y las tropas de Ferrocarriles :
Generálne riaditel’stvo Zboru väzenskej a justičnej stráže , Útvar sociálneho zabezpečenia zboru ( Dirección General de la Guardia Judicial y del Cuerpo de Vigilantes de Prisiones , Departamento de Seguridad Social del Cuerpo ) , Bratislava
para los funcionarios de la Oficina de Seguridad Nacional :
Sociálna poisťovňa ( Agencia de la Seguridad Social ) , Bratislava
subsidio para gastos funerarios , en general :
Úrady práce , sociálnych vecí a rodiny ( Oficinas de Trabajo , Asuntos Sociales y Familia )
Rozpočtové a príspevkové organizácie v rámci Ministerstva vnútra Slovenskej republiky ( organismos presupuestarios y contributivos de la Policía en el marco del Ministerio del Interior de la República Eslovaca )
desempleo :
prestaciones familiares :
Úrady práce , sociálnych vecí a rodiny ( Oficinas de Trabajo , Asuntos Sociales y Familia ) » ;
la rúbrica « X.
SUECIA » se modificará como sigue :
las letras b ) y c ) del punto 1 se sustituirán por las siguientes :
Para los marinos no residentes en Suecia :
Försäkringskassan i Västra Götaland , sjöfartskontoret ( Organismo Nacional de Seguros Sociales , Sección de Marinos )
A efectos de la aplicación de los artículos 35 a 59 del Reglamento de aplicación para las personas que no residen en Suecia :
Gotlands läns allmänna försäkringskassa , utlandskontoret ( Oficina Nacional de Seguros Sociales , oficina local de Gotland , División Exterior ) » ,
el punto 2 se sustituirá por el siguiente :
Para las prestaciones de desempleo :
Inspektionen för arbetslöshetsförsäkringen , IAF ( Inspección del Seguro de Desempleo ) » .
El anexo 3 se modificará de la siguiente manera :
la letra e ) del punto 2 se sustituirá por la siguiente :
prestaciones familiares y otras :
Organismos de Asistencia Social del Estado del lugar de residencia o estancia del interesado » ;
Seguro-pensión :
Seguro-pensión de los obreros :
relaciones con Bélgica y España :
relaciones con Francia :
Landesversicherungsanstalt Rheinland-Pfalz ( Oficina Regional del Seguro de Renania-Palatinado ) , Speyer , o
como institución competente en virtud del anexo 2 , Landesversicherungsanstalt für das Saarland ( Oficina Regional del Seguro del Sarre ) , Saarbrücken
relaciones con Italia :
Landesversicherungsanstalt Schwaben ( Oficina Regional del Seguro de Suabia ) , Augsburgo , o
relaciones con Luxemburgo :
relaciones con Malta :
relaciones con los Países Bajos :
relaciones con Dinamarca , Finlandia y Suecia :
relaciones con Estonia , Letonia y Lituania :
relaciones con Irlanda y el Reino Unido :
relaciones con Grecia y Chipre :
relaciones con Portugal :
Landesversicherungsanstalt Unterfranken ( Oficina Regional del Seguro de Baja Franconia ) , Würzburg
relaciones con Austria :
relaciones con Polonia :
relaciones con Eslovaquia , Eslovenia y la República Checa :
relaciones con Hungría :
Landesversicherungsanstalt Thüringen ( Oficina Regional del Seguro de Turingia ) , Erfurt » ;
ESTONIA » se sustituirá por la siguiente :
Eesti Haigekassa ( Caja Estonia del Seguro de Enfermedad )
Pensiones de invalidez , de vejez , y de supervivencia , subsidios de defunción y prestaciones familiares y parentales :
Sotsiaalkindlustusamet ( Dirección de la Seguridad Social )
Tööhõiveamet ( la oficina local de empleo competente en el lugar de residencia o de estancia del interesado ) » ;
Otras prestaciones :
Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων — Ενιαίο Ταμείο Ασφάλισης Μισθωτών ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) ” , Αθήνα [ Instituto de Seguros Sociales — Caja unificada de seguro para los empleados ( IKA — ETAM ) , Atenas ] » ;
la letra c ) del punto 2 se sustituirá por la siguiente :
Desempleo : Teritorinės darbo biržos ( Institutos locales de empleo ) » ;
Narodowy Fundusz Zdrowia — Oddział Wojewódzki ( Caja nacional del seguro de enfermedad — Delegación ) de la región de residencia o estancia del interesado » ,
Invalidez , vejez y muerte ( pensiones ):
para los trabajadores que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y los funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en las letras c ) , d ) y e ):
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Łódź — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en la República Checa o en Eslovaquia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Opole — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Alemania ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Szczecin — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Tarnów — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Austria , Hungría o Eslovenia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — I Oddział w Warszawie — Centralne Biuro Obsługi Umów Międzynarodowych ( Delegación I de Varsovia — Oficina Central de Acuerdos Internacionales ) — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Bélgica , Francia , Países Bajos , Luxemburgo , Irlanda o Reino Unido ;
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad de agricultores por cuenta propia , y que no hayan sido soldados profesionales ni funcionarios con arreglo a las letras c ) , d ) y e ):
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Varsovia — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Austria , Dinamarca , Finlandia o Suecia ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Tomaszów Mazowiecki — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en España , Italia o Portugal ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Częstochowa — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Francia , Bélgica , Luxemburgo o Países Bajos ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en la República Checa , Estonia , Letonia , Hungría , Eslovenia , Eslovaquia o Lituania ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Poznań — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en el Reino Unido , Irlanda , Grecia , Malta o Chipre ;
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) — Delegación de Ostrów Wielkopolski — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en Polonia y otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Alemania ;
para los soldados profesionales que hayan cumplido períodos de servicio en Polonia y períodos de seguro en otros países : Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de pensiones militares de Varsovia ) siempre y cuando sea la institución competente mencionada en la letra c ) del punto 2 del anexo 2 ;
para los funcionarios de la Policía , los funcionarios de la Oficina de Protección del Estado , los funcionarios de la Oficina de Seguridad Interior , los funcionarios de la Oficina de Seguridad Exterior ( servicios de seguridad pública ) , los funcionarios de la Guardia de Fronteras , los funcionarios de la Oficina de Seguridad Gubernamental y los funcionarios de la Brigada Nacional de Bomberos , tanto respecto a los períodos de servicio en Polonia como a los períodos de seguro en otros países : Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en la letra d ) del punto 2 del anexo 2 ;
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones que hayan cumplido períodos de servicio en Polonia y períodos de seguro en otros países : Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de Pensiones de las Instituciones Penitenciarias , Varsovia ) siempre y cuando sea la institución competente mencionada en la letra e ) del punto 2 del anexo 2 ;
para los jueces y fiscales : órganos especializados del Ministerio de Justicia ;
para las personas que hayan cumplido únicamente períodos de seguro en otros países :
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Łódź — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre o Malta ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Nowy Sącz — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en la República Checa o en Eslovaquia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Opole — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Alemania ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Szczecin — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Dinamarca , Finlandia , Suecia , Lituania , Letonia o Estonia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — Delegación de Tarnów — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Austria , Hungría o Eslovenia ;
Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) — I Oddział w Warszawie — Centralne Biuro Obsługi Umów Międzynarodowych ( Delegación I de Varsovia — Oficina Central de Acuerdos Internacionales ) — para las personas que hayan cumplido períodos de seguro en otros países , incluidos los períodos completados recientemente en Bélgica , Francia , Países Bajos , Luxemburgo , Irlanda o Reino Unido » ,
prestaciones en especie : Narodowy Fundusz Zdrowia — Oddział Wojewódzki ( Caja nacional del seguro de enfermedad — Oficina regional ) de la región de residencia o estancia del asegurado ;
en caso de enfermedad :
delegaciones de Zakład Ubezpieczeń Społecznych ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS ) con competencia territorial sobre el lugar de residencia o estancia ;
sucursales regionales de la Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS ) con competencia territorial sobre el lugar de residencia o estancia ;
incapacidad o muerte del miembro del hogar que aporta los principales ingresos :
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad por cuenta propia o por cuenta ajena ( salvo los agricultores por cuenta propia ):
unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en la letra a ) del punto 2
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral como agricultores por cuenta propia :
unidades de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en la letra b ) del punto 2
para los soldados profesionales , en caso de períodos de servicio militar en Polonia , siempre que el último período sea el del citado servicio o bien períodos de seguro en otros países :
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el tercer guión del inciso ii ) de la letra b ) del punto 3 del anexo 2 ,
para los funcionarios mencionados en la letra d ) del punto 2 en el caso de períodos de servicio militar en Polonia , si el último período es el cumplido en una de las instituciones mencionadas en la letra d ) del punto 2 , o es un período de seguro cumplido en otros países :
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de Pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración de Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el guinto guión del inciso ii ) de la letra b ) del punto 3 del anexo 2 ,
para los funcionarios de la Guardia de Prisiones en caso de períodos de servicio militar en Polonia , siempre que el último período sea el del citado servicio o bien se trate de períodos de seguro en otros países :
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares de Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en el tercer guión del inciso ii ) de la letra b ) del punto 3 del anexo 2 ,
para los jueces y fiscales :
órganos especializados de Ministerio de Justicia
unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en la letra g ) del punto 2 » ,
las letras c ) , d ) y e ) del punto 4 se sustituirán por las siguientes :
órganos especializados del Ministerio de Defensa Nacional
para los funcionarios de la Policía , los funcionarios de las Brigadas Nacionales de Bomberos , los funcionarios de la Guardia de Fronteras , los funcionarios de la Oficina de Seguridad Interior , los funcionarios de la Oficina de Seguridad Exterior y los funcionarios de la Oficina de Seguridad Gubernamental :
órganos especializados del Ministerio del Interior y de la Administración
órganos especializados del Ministerio de Justicia » ,
la letra g ) del punto 4 se sustituirá por la siguiente :
para los pensionistas con derecho a prestaciones del sistema de la seguridad social en el régimen de los trabajadores por cuenta propia y ajena , salvo los agricultores por cuenta propia :
para los pensionistas con derecho a prestaciones del régimen de la seguridad social de los agricultores :
para los pensionistas con derecho a prestaciones del régimen de pensiones para los soldados profesionales :
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia )
para los funcionarios con derecho a prestaciones en el régimen de pensiones de los funcionarios mencionados en la letra d ) del punto 2 :
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración , Varsovia )
para los pensionistas con derecho a prestaciones del régimen de pensiones de los funcionarios de la Guardia de Prisiones :
Biuro Emerytalne Służby Więziennej w Warszawie ( Oficina de Pensiones de las Instituciones Penitenciarias , Varsovia )
para los pensionistas con derecho a prestaciones del régimen de pensiones de los jueces y fiscales :
órganos especializados del Ministerio de Justicia
para las personas que reciben únicamente una pensión de otro país :
la letra a ) del punto 5 se sustituirá por la siguiente :
prestaciones en especie : Narodowy Fundusz Zdrowia — Oddział Wojewódzki ( Caja nacional del seguro de enfermedad — Oficina regional ) de la región de residencia o estancia del asegurado » ,
Prestaciones familiares : “ Centro regional de política social , competente respecto al lugar de residencia o de estancia del derechohabiente ” » .
Prestaciones familaires y de maternidad :
Center za socialno delo Ljubljana Bežigrad — Centralna enota za starševsko varstvo in družinske prejemke ( Centro de Asuntos Sociales Liubliana Beÿigrad — Unidad central de protección parental y prestaciones familiares ) » ;
ESLOVAQUIA
Enfermedad , maternidad e invalidez :
Colné riaditeľstvo Slovenskej republiky ( Dirección de Aduanas de la República Eslovaca ) , Bratislava
Prestaciones en especie :
Sociedades del seguro de enfermedad .
Prestaciones de vejez y de supervivencia
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky ( Ministerio del Interior de la República Eslovaca ) , Bratislava
Úrady práce , sociálnych vecí a rodiny ( Oficinas de Trabajo , Asuntos Sociales y Familia ) competentes en función del lugar de residencia o estancia del fallecido
Rozpočtové a príspevkové organizácie v rámci Ministerstva vnútra Slovenskej republiky ( organismos presupuestarios y contributivos de la Policía en el marco del Ministerio del Interior de la República Eslovaca )
Úrady práce , sociálnych vecí a rodiny ( Oficinas de Trabajo , Asuntos Sociales y Familia ) competentes en función del lugar de residencia o estancia del solicitante » .
El anexo 4 se modificará de la siguiente manera :
la letra b ) del punto 3 se sustituirá por la siguiente :
para la aplicación del artículo 51 y del apartado 1 del artículo 53 del Reglamento de aplicación y como “ Organismo pagador ” , según lo previsto en el artículo 55 del Reglamento de aplicación :
Landesversicherungsanstalt Rheinprovinz ( Oficina Regional del Seguro de la provincia renana ) , Düsseldorf
Landesversicherungsanstalt Schleswig-Holstein ( Oficina Regional del Seguro de Schleswig-Holstein ) , Lübeck
Landesversicherungsanstalt Mecklenburg-Vorpommern ( Oficina Regional del Seguro de Mecklemburgo-Pomerania Occidental ) , Neubrandenburg
en el marco de la competencia prevista en el anexo 2 , Landesversicherungsanstalt für das Saarland ( Oficina Regional del Seguro del Sarre ) , Saarbrücken
Landesversicherungsanstalt Baden-Württemberg ( Oficina Regional del Seguro de Baden-Württemberg ) , Karlsruhe
Landesversicherungsanstalt Schwaben ( Oficina Regional del Seguro de Suabia ) , Augsburgo
Landesversicherungsanstalt Westfalen ( Oficina Regional del Seguro de Westfalia ) , Münster
Landesversicherungsanstalt Freie und Hansestadt Hamburg ( Oficina Regional del Seguro de la Ciudad Libre y Hanseática de Hamburgo ) , Hamburgo
Landesversicherungsanstalt Berlin ( Oficina Regional del Seguro de Berlín ) , Berlín
Landesversicherungsanstalt Unterfranken ( Oficina Regional del Seguro de Baja Franconia ) , Würzburg
Landesversicherungsanstalt Oberbayern ( Oficina Regional del Seguro de Alta Baviera ) , Múnich
Landesversicherungsanstalt Niederbayern-Oberpfalz ( Oficina Regional del Seguro de Baja Baviera-Alto Palatinado ) , Landshut
Enfermedad y maternidad : Eesti Haigekassa ( Caja Estonia del Seguro de Enfermedad )
Pensiones de invalidez , de vejez y de supervivencia , subsidios de defunción y prestaciones familiares y parentales :
Sotsiaalkindlustusamet ( Dirección de la Seguridad Social )
Eesti Töötukassa ( Caja nacional del seguro de desempleo ) » ;
En general :
Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων — Ενιαίο Ταμείο Ασφάλισης Μισθωτών ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Αθήνα [ Instituto de Seguros Sociales — Caja unificada de seguro para los empleados ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Atenas ] » ;
los puntos 3 y 4 se sustituirán por los siguientes :
Para las pensiones de invalidez y vejez no contributivas :
Instituto de Mayores y Servicios Sociales , Madrid . » ;
la rúbrica « H.
FRANCIA » se sustituirá por la siguiente :
FRANCIA
Para las distintas ramas y riesgos :
Centre des Liaisons Européennes et Internationales de Sécurité Sociale — Oficina de relaciones europeas e internacionales de la seguridad social , ( denominada anteriormente : Centre de sécurité sociale des travailleurs migrants — Oficina de seguridad social de los trabajadores migrantes ) , París » ;
los puntos 4 , 5 y 6 se sustituirán por los siguientes :
Subsidio de defunción : Valstybinio socialinio draudimo fondo valdyba ( Instituto Nacional de la Seguridad Social )
Desempleo : Lietuvos darbo birža ( Instituto lituano de Empleo )
Prestaciones familiares : Valstybinio socialinio draudimo fondo valdyba ( Instituto Nacional de la Seguridad Social ) » ;
POLONIA » se sustituirá por la siguiente :
POLONIA
Prestaciones en especie : Narodowy Fundusz Zdrowia ( Caja nacional del seguro de enfermedad ) , Varsovia
Prestaciones en metálico :
por enfermedad , maternidad , invalidez , vejez , supervivencia , accidentes de trabajo y enfermedades profesionales :
Zakład Ubezpieczeń Społecznych — Centrala ( Instituto de la Seguridad Social — ZUS — sede central ) , Varsovia
Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego — Centrala ( Caja del Seguro Social Agrícola — KRUS — sede central ) , Varsovia
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de pensiones del Ministerio del Interior y la Administración , Varsovia )
desempleo :
Ministerstwo Gospodarki i Pracy ( Ministerio de Economía y Trabajo ) , Varsovia
prestaciones familiares y otras prestaciones de carácter no contributivo :
Minister Polityki Spolecznej ( Ministerio de Política Social ) , Varsovia » ;
prestaciones por invalidez :
prestaciones de vejez :
prestaciones de supervivencia :
Ústredie práce , sociálnych vecí a rodiny ( Oficina central de Trabajo , Asuntos Sociales y Familia ) , Bratislava
Ústredie práce , sociálnych vecí a rodiny ( Oficina central de Trabajo , Asuntos Sociales y Familia ) , Bratislava
Úrad pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou , Bratislava » ;
SUECIA » se sustituirá por la siguiente :
SUECIA
Para todas las contingencias salvo prestaciones de desempleo :
Försäkringskassan ( Agencia nacional de Seguridad Social )
Para las prestaciones de desempleo : Inspektionen för arbetslöshetsförsäkringen , IAF ( Inspección del Seguro de Desempleo ) » .
El anexo 5 se modificará de la siguiente manera :
se añadirá la letra f ) siguiente :
El acuerdo de 21 de noviembre de 2003 relativo a las modalidades de liquidación de los créditos recíprocos con arreglo a los artículos 94 y 95 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 » ;
el punto « 102 .
ESTONIA-PAÍSES BAJOS » se sustituirá por el siguiente :
ESTONIA-PAÍSES BAJOS
Nada » .
el punto « 82 ALEMANIA-PAÍSES BAJOS » se modificará como sigue :
las letras g ) y h ) se sustituirán por el texto siguiente :
Los artículos 2 a 8 del acuerdo relativo a la aplicación del Tratado de Seguridad Social de 18 de abril de 2001 » ;
ALEMANIA-ESLOVAQUIA
el punto « 126 .
GRECIA-ESLOVAQUIA » se sustituirá por el siguiente :
GRECIA-ESLOVAQUIA
Sin objeto » ;
el punto « 144 .
ESPAÑA-ESLOVAQUIA » se sustituirá por el siguiente :
ESPAÑA-ESLOVAQUIA
el punto « 242 .
LUXEMBURGO-ESLOVAQUIA » se sustituirá por el siguiente :
LUXEMBURGO-ESLOVAQUIA
el punto « 276 .
AUSTRIA-ESLOVAQUIA » se sustituirá por el siguiente :
AUSTRIA-ESLOVAQUIA
El anexo 7 se modificará de la siguiente manera :
ESLOVAQUIA : Národná banka Slovenska , ( Banco Nacional de Eslovaquia ) , Bratislava .
Štátna pokladnica ( Tesoro del Estado ) , Bratislava » .
El anexo 9 se modificará de la siguiente manera :
El coste medio anual de las prestaciones en especie se calculará teniendo en cuenta las prestaciones otorgadas de conformidad con la Ley del seguro de enfermedad , la Ley relativa a la organización de la asistencia sanitaria y el artículo 12 de la Ley de asistencia social ( concesión de aparatos de prótesis , ortopedia y otros ) » ;
GRECIA » se sustituirá por la siguiente :
GRECIA
El coste medio anual de las prestaciones en especie se calculará teniendo en cuenta el régimen general de la seguridad social administrado por el Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων — Ενιαίο Ταμείο Ασφάλισης Μισθωτών ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) ( Instituto de Seguros Sociales — Caja unificada del seguro de los empleados ) » .
El anexo 10 se modificará de la siguiente manera :
Para la aplicación del artículo 14 quater , del apartado 3 del artículo 14 quinquies y del artículo 17 del Reglamento , así como del apartado 1 del artículo 6 , del artículo 10 ter , del apartado 1 del artículo 11 , del apartado 1 del artículo 11 bis , del artículo 12 bis , de los apartados 2 y 3 del artículo 13 , de los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 14 , del artículo 17 , del apartado 1 del artículo 38 , del apartado 1 del artículo 70 , del apartado 2 del artículo 82 y del apartado 2 del artículo 86 del Reglamento de aplicación :
Para la aplicación del artículo 8 y del apartado 2 del artículo 113 del Reglamento de aplicación :
Eesti Haigekassa ( Caja Estonia del Seguro de Enfermedad )
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 80 y del artículo 81 del Reglamento de aplicación :
Eesti Töötukassa ( Caja Estonia del Seguro de Desempleo )
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 102 del Reglamento de aplicación :
Enfermedad , maternidad , accidentes de trabajo y enfermedades profesionales :
Eesti Haigekassa ( Caja Estonia del Seguro de Enfermedad )
Para la aplicación del artículo 109 del Reglamento de aplicación :
Maksuamet ( Dirección Tributaria )
Para la aplicación del artículo 110 del Reglamento de aplicación :
La respectiva institución competente » ;
Para la aplicación del apartado 1 del artículo 6 del Reglamento de aplicación :
Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων — Ενιαίο Ταμείο Ασφάλισης Μισθωτών ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Αθήνα [ Instituto de Seguros Sociales — Caja unificada de seguro para los empleados ( IKA — ETAM ) , Atenas ] » ,
en general : Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων — Ενιαίο Ταμείο Ασφάλισης Μισθωτών ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) ” , Αθήνα [ Instituto de Seguros Sociales — Caja unificada de seguro para los empleados ( IKA — ETAM ) , Atenas ] » ,
las letras a ) y b ) y el inciso i ) de la letra c ) del punto 3 se sustituirán por el texto siguiente :
Para la aplicación del artículo 81 del Reglamento de aplicación :
los incisos i ) y ii ) de la letra c ) del punto 7 se sustituirán por los siguientes :
trabajadores por cuenta ajena , trabajadores por cuenta propia y agentes de las administraciones locales :
Ίδρυμα Κοινωνικών Ασφαλίσεων — Ενιαίο Ταμείο Ασφάλισης Μισθωτών ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Αθήνα [ Instituto de Seguros Sociales — Caja unificada del seguro de los empleados ( ΙΚΑ — ΕΤΑΜ ) , Atenas ]
funcionarios :
Οργανισμός Περίθαλψης Ασφαλισμένων Δημοσίου ( ΟΠΑΔ ) , Αθήνα ( Caja del seguro de enfermedad de los funcionarios ( OPAD ) , Atenas » ,
la letra c ) del punto 8 se sustituirá por la siguiente :
otras prestaciones :
la letra b ) del punto 9 se sustituirá por la siguiente :
los puntos 5 y 6 se sustituirán por los siguientes :
FRANCIA » se modificará como sigue :
Para la aplicación de la letra b ) del apartado 1 del artículo 14 y del artículo 17 del Reglamento :
Centre des Liaisons Européennes et Internationales de Sécurité Sociale — Oficina de relaciones europeas e internacionales de la seguridad social , ( denominada anteriormente : Centre de sécurité sociale des travailleurs migrants — Oficina de seguridad social de los trabajadores migrantes ) París » ,
los puntos 8 y 9 se sustituirán por los siguientes :
Para la aplicación de los artículos 36 y 63 del Reglamento , así como del artículo 102 del Reglamento de aplicación :
Centre des Liaisons Européennes et Internationales de Sécurité Sociale — Oficina de relaciones europeas e internacionales de la seguridad social , ( denominada anteriormente : Centre de sécurité sociale des travailleurs migrants — Oficina de seguridad social de los trabajadores migrantes ) París
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 113 del Reglamento de aplicación :
Centre des Liaisons Européennes et Internationales de Sécurité Sociale — Oficina de relaciones europeas e internacionales de la seguridad social , ( denominada anteriormente : Centre de sécurité sociale des travailleurs migrants — Oficina de seguridad social de los trabajadores migrantes ) París » ;
ITALIA » se modificará como sigue :
para la aplicación del artículo 17 del Reglamento :
Istituto nazionale della previdenza sociale ( Instituto Nacional de Previsión Social ) , sedes regionales
para la aplicación del apartado 1 del artículo 11 , de los apartados 2 y 3 del artículo 13 y de los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 14 del Reglamento de aplicación :
Istituto nazionale della previdenza sociale ( Instituto Nacional de Previsión Social ) , sedes provinciales » ;
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 80 , del artículo 81 y del apartado 2 del artículo 82 del Reglamento de aplicación :
Lietuvos darbo birža ( Instituto lituano de Empleo ) » ,
la letra b ) del punto 4 se sustituirá por la siguiente :
reembolsos de conformidad con el apartado 2 del artículo 70 :
la letra c ) del punto 5 se sustituirá por la siguiente :
prestaciones en metálico de conformidad con el Capítulo 6 del Título III del Reglamento :
Lietuvos darbo birža ( Instituto lituano de Empleo ) » ;
Narodowy Fundusz Zdrowia ( Caja nacional del seguro de enfermedad ) , Varsovia » ,
Para la aplicación del apartado 1 del artículo 38 del Reglamento de aplicación :
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en los incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ) del punto 2 del anexo 2 :
unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en la letra a ) del punto 2 del anexo 3 .
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral como agricultores por cuenta propia y no hayan cumplido los períodos de servicio mencionados en los incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ) del punto 2 del anexo 2 :
unidades de la Caja del Seguro Social Agrícola ( Kasa Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego ) mencionadas en la letra b ) del punto 2 del anexo 3
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en la letra c ) del punto 2 del anexo 2
Zakład Emerytalno-Rentowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w Warszawie ( Oficina de Pensiones del Ministerio del Interior y de la Administración , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en la letra d ) del punto 2 del anexo 2
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones Militares , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en la letra e ) del punto 2 del anexo 2
órganos especializados del Ministerio de Justicia
unidades del Instituto de la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych ) mencionadas en la letra g ) del punto 2 del anexo 3 » ,
Para la aplicación del apartado 1 del artículo 70 del Reglamento de aplicación :
prestaciones de larga duración :
para las personas que hayan ejercido recientemente una actividad laboral por cuenta propia o ajena , salvo los agricultores por cuenta propia , y para los soldados profesionales y los funcionarios que hayan cumplido períodos de servicio distintos de los mencionados en los incisos i ) y ii ) de las letras c ) , d ) y e ) del punto 2 del anexo 2 :
para los funcionarios mencionados en la letra d ) del punto 5 :
el punto 7 se sustituirá por el siguiente :
para la aplicación del apartado 2 del artículo 80 , del artículo 81 , del apartado 2 del artículo 82 , del apartado l del artículo 83 , del apartado 2 del artículo 84 y del artículo 108 del Reglamento de aplicación :
wojewódzkie urzêdy pracy ( oficinas de empleo de los voivodias ) con competencia territorial sobre el lugar de residencia o estancia » ,
el punto 9 se sustituirá por el siguiente :
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 86 del Reglamento de aplicación :
Centro regional de política social competente respecto al lugar de residencia o de estancia del derechohabiente » .
el punto 10 se sustituirá por el siguiente :
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 91 del Reglamento de aplicación :
para la aplicación del artículo 77 del Reglamento :
Centro regional de política social competente respecto al lugar de residencia o de estancia del derechohabiente .
para la aplicación del artículo 78 del Reglamento :
para los funcionarios mencionados en la letra d ) del punto 5 :
Wojskowe Biuro Emerytalne w Warszawie ( Oficina de Pensiones de los Servicios Penitenciarios , Varsovia ) , siempre y cuando sea la institución competente mencionada en la letra e ) del punto 2 del anexo 2
para los jueces y fiscales :
órganos especializados del Ministerio de Justicia » ,
el punto 11 se sustituirá por el siguiente :
Para la aplicación de los artículos 36 y 63 del Reglamento , así como del apartado 2 del artículo 102 del Reglamento de aplicación :
Narodowy Fundusz Zdrowia ( Caja nacional del seguro de enfermedad ) , Varsovia » ;
ESLOVAQUIA » se modificará como sigue :
la letras b ) y c ) del punto 4 se sustituirán por las siguientes :
Úrady práce , sociálnych vecí a rodiny ( Oficinas de Trabajo , Asuntos Sociales y Familia ) competentes en función del lugar de residencia o estancia del solicitante
prestaciones de desempleo :
Sociálna poist’ovňa ( Instituto de la Seguridad Social ) , Bratislava » ,
el punto 8 se sustituirá por el siguiente :
Sociálna poist’ovňa ( Instituto de la Seguridad Social ) , Bratislava » ,
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 91 del Reglamento de aplicación ( en relación con el pago de prestaciones con arreglo a los artículos 77 y 78 del Reglamento ):
Úrady práce , sociálnych vecí a rodiny ( Oficinas de Trabajo , Asuntos Sociales y Familia ) competentes en función del lugar de residencia o estancia del solicitante » ,
el punto 12 se sustituirá por el siguiente :
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 102 del Reglamento de aplicación :
en relación con los reembolsos contemplados en los artículos 36 y 63 del Reglamento :
en lo referente al reembolso de conformidad con el artículo 70 del Reglamento :
Sociálna poist’ovòa ( Instituto de la Seguridad Social ) , Bratislava » ,
la letra c ) del punto 13 se sustituirá por la siguiente :
prestaciones por desempleo
Sociálna poist ’ ovňa ( Instituto de la Seguridad Social ) , Bratislava » ;
Para la aplicación de los apartados 1 y 2 del artículo 14 ter , cuando la persona está destacada en Suecia durante un período superior a doce meses :
Försäkringskassan i Västra Götaland , sjöfartskontoret ( Organismo Nacional de Seguros Sociales , Sección de Marinos ) » ,
la letra b ) del punto 6 se sustituirá por la siguiente :
Försäkringskassan ( Agencia nacional de Seguridad Social ) » ,
la letra b ) del punto 7 se sustituirá por la siguiente :
Inspektionen för arbetslöshetsförsäkringen , IAF ( Inspección del Seguro de Desempleo ) » .
el punto « 9 .
BÉLGICA-ITALIA » se modificará como sigue :
desempleo : Direcciones Provinciales del Servicio Público de Empleo Estatal , INEM » ,
desempleo , excepto para los trabajadores del mar : Direcciones Provinciales del Servicio Público de Empleo Estatal , INEM » ;
Servicio Público de Empleo Estatal , INEM , Madrid
para las prestaciones de desempleo , excepto para los trabajadores del mar :
el punto « ALEMANIA-ESLOVAQUIA » se sustituirá por el siguiente :
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 102 del Reglamento de aplicación :
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 80 , del artículo 81 y del apartado 2 del artículo 82 en lo relativo a las prestaciones por desempleo , excepto para los trabajadores del mar :
Direcciones Provinciales del Servicio Público de Empleo Estatal , INEM » ;
Reglamento ( CE ) no 661/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que no se concede ninguna restitución por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 12 de junio de 2007 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de junio de 2007 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 397/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 13 de abril de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Andorra , Gilbraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L04 , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2007/2008 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1403/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Liquirizia di Calabria ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Liquirizia di Calabria » , registrada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1072/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 278 de 25.10.2011 , p. 1 .
DO C 219 de 31.7.2013 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ITALIA
Liquirizia di Calabria ( DOP ) .
Reglamento ( UE ) no 1048/2012 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2012
sobre la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos están prohibidas a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Cuando la Autoridad recibe una solicitud , debe informar de ello sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por Cargill Incorporated , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , en la que se solicitaba la protección de datos sujetos a derechos de propiedad industrial para un metanálisis [ 2 ] y para la información relativa al proceso de producción de « fibras beta » de cebada ( BarlivTM ) , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los betaglucanos de cebada en la disminución del colesterol sanguíneo y en la reducción del riesgo de cardiopatía ( coronaria ) ( pregunta no EFSA-Q-2011-00798 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Se ha demostrado que el betaglucano de cebada disminuye / reduce el colesterol sanguíneo . La disminución del colesterol sanguíneo puede reducir el riesgo de cardiopatía ( coronaria ) » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión y los Estados miembros el 8 de diciembre de 2011 , de que se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de betaglucano de cebada y la reducción de la concentración sanguínea de colesterol LDL .
Por consiguiente , debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
Para alcanzar su conclusión , la Autoridad no consideró necesarios el metanálisis y la información relativa al proceso de producción de « fibras beta » de cebada ( BarlivTM ) , que el solicitante alega que están protegidas por derechos de propiedad industrial .
Por consiguiente , se considera que no se cumple el requisito establecido en el artículo 21 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por tanto , no debe concederse la protección de datos sujetos a derechos de propiedad .
A raíz de una solicitud presentada por Valens Int . d.o.o . , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los betaglucanos de cebada en la disminución del colesterol sanguíneo y en la reducción del riesgo de cardiopatía ( coronaria ) ( pregunta no EFSA-Q-2011-00799 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Se ha demostrado que el betaglucano de cebada reduce el colesterol sanguíneo . La disminución del colesterol sanguíneo puede reducir el riesgo de cardiopatía » .
En el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que un dictamen favorable a la autorización de una declaración de propiedades saludables debe incluir determinada información .
En consecuencia , dicha información debe figurar en el anexo del presente Reglamento por lo que respecta a la declaración autorizada e incluir , en su caso , la redacción revisada de la declaración , sus condiciones específicas de uso , y , cuando sea pertinente , las condiciones o restricciones de utilización del alimento y / o una declaración o advertencia complementaria , con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en consonancia con los dictámenes de la Autoridad .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , claridad , fiabilidad y utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , para lo cual han de tenerse en cuenta tanto la redacción como la presentación .
Por tanto , cuando la redacción de una declaración tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada , por haberse demostrado que existe la misma relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus componentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de uso indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo del presente Reglamento podrá referirse a alimentos en el mercado de la Unión Europea , siempre que cumplan las condiciones establecidas en dicho anexo .
La declaración de propiedades saludables contemplada en el apartado 1 se incluirá en la lista de declaraciones autorizadas de la Unión Europea , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2012 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
Harland JI , 2011 ( no publicado ) ; Meta-analysis of the effects of barley beta-glucan on blood lipids ( Metaanálisis sobre los efectos del betaglucano de cebada en los lípidos de la sangre ) .
ANEXO
Declaración de propiedades saludables autorizada
Solicitud : disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Dirección del solicitante
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de uso de la declaración
Condiciones o restricciones de uso del alimento o bien declaración complementaria o advertencia
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
Cargill Incorporated , que interviene a través de Cargill Health and Nutrition , c / o Cargill R&D Centre Europe , Havenstraat 84 , 1800 Vilvoorde , Bélgica
Betaglucano de cebada
Se ha demostrado que el betaglucano de cebada disminuye / reduce el colesterol sanguíneo .
Una tasa elevada de colesterol constituye un factor de riesgo en el desarrollo de cardiopatías coronarias .
Debe informarse al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria de 3 g de betaglucano de cebada .
La declaración puede utilizarse para alimentos que contienen al menos 1 g de betaglucano de cebada por cada porción cuantificada .
Valens Int . d.o.o . , Kidričeva ulica 24b , SI-3000 Celje , Eslovenia
Corrección de errores de la Recomendación 2004/383 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativa al uso de instrumentos financieros derivados para los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 144 de 30 de abril de 2004 )
La Recomendación 2004/383 / CE se leerá como sigue :
RECOMENDACIÓN DE LA COMISIÓN
de 27 de abril de 2004
relativa al uso de instrumentos financieros derivados para los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM )
[ notificada con el número C(2004 ) 1541/1 ) ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos de las enmiendas a la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 1 ] , introducido por la Directiva 2001/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , era ampliar el alcance de los instrumentos financieros en los que puede invertir un OICVM y permitir que el OICVM hacer uso de técnicas modernas de inversión .
Esta ampliación de las inversiones permitidas no solamente incluye instrumentos del mercado monetario , depósitos bancarios , unidades de OICVM y de otras empresas de inversión colectiva : Ahora también se permite a los OICVM emplear instrumentos financieros derivados dentro de su política general de inversión , y no solamente con fines de cobertura .
Otro objetivo de esas enmiendas era asegurar la protección del inversor .
La Directiva 85/611 / CEE , según se ha modificado , establece pues un amplio sistema de limitación del riesgo . Para asegurar que los riesgos relacionados con los nuevos tipos de instrumentos financieros , particularmente los relativos a derivados , están debidamente y exactamente supervisados , medidos y gestionados , las sociedades de gestión o las sociedades de inversión deben aplicar procedimientos sólidos de medida del riesgo bajo la supervisión de las autoridades competentes .
En particular , estos procedimientos de medida del riesgo deberían facilitarles la supervisión , valoración y gestión en cualquier momento los riesgos de las posiciones y su incidencia en el perfil de riesgo de la cartera en su conjunto .
Las sociedades de inversiones o de gestión tienen también que emplear procesos para la evaluación exacta e independiente del valor de los instrumentos derivados OTC .
Estos requisitos de la Directiva 85/611 / CEE instan a los Estados miembros a establecer un marco adecuado para la medida y la gestión del riesgo de los OICVM .
Para facilitar el desarrollo de ese marco y asegurar un planteamiento armonizado , es deseable recomendar algunos principios básicos comunes para la medida de riesgo .
En el Comité de contacto sobre los OICVM se coincidió sobre las ventajas de formular principios de base , que deben ser tenidos en cuenta por los Estados miembros .
Esos principios deben ayudar a los Estados miembros a asegurar una protección equivalente y efectiva de los inversores en toda la Comunidad y establecer un campo equitativo para los operadores y productos de OICVM regulados según jurisdicciones distintas .
En cuanto al límite a la exposición global relativa a los derivados establecida en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 21 de la Directiva 85/611 / CEE y el límite máximo de los préstamos fijado en el apartado 2 del artículo 36 de esa Directiva , debería aclararse cuál es la exposición máxima total en que puede incurrir un OICVM .
La exposición total de un OICVM debe evaluarse sobre la base tanto del riesgo de impago del OICVM como el apalancamiento producida por el uso de instrumentos financieros derivados .
Debería pues asegurarse la medida adecuada del riesgo de mercado de un OICVM .
Es por lo tanto necesario recomendar posibles planteamientos de la medida del riesgo de mercado , aclarando las condiciones para el uso de los siguientes tipos de metodologías : el planteamiento de compromiso ; las pruebas de planteamiento del Valor-de-riesgo ( planteamiento VaR ) y de simulaciones de tensión .
Por los mismos motivos conviene recomendar algunos elementos para el método de evaluación del apalancamiento de una cartera de OICVM debido a la utilización de instrumentos financieros derivados .
De conformidad con el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 21 de la Directiva 85/611 / CEE , la exposición de un OICVM debe calcularse teniendo en cuenta no sólo el valor actual de los activos subyacentes sino también el riesgo de contraparte , los futuros movimientos del mercado y el tiempo disponible para liquidar las posiciones .
En cuanto al riesgo de contraparte vinculado con los derivados OTC , se establecen requisitos específicos en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 22 de esa Directiva .
A la vista de esos requisitos es deseable aclarar el método de cálculo del riesgo de contraparte asociado con instrumentos financieros derivados y el modo en que se relaciona con los métodos y criterios establecidos en Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 5 ] .
De conformidad con el tercer párrafo del apartado 3 del artículo 21 de la Directiva 85/611 / CEE , la exposición al subyacente del instrumento derivado financiero debe incluirse en el cálculo de los límites de concentración del emisor fijados en el artículo 22 de esa Directiva .
Según esa misma disposición , los Estados miembros podrán permitir que , cuando un OICVM invierte en derivados basados en índices , estas inversiones no deben combinarse para los límites de concentración del emisor fijados en el artículo 22 .
Es pues conveniente recomendar normas para la aplicación de los límites de concentración del emisor con respecto a los instrumentos financieros derivados .
Las ventas al descubierto son todas las operaciones en que el OICVM se expone al riesgo de tener que comprar valores a un precio más alto que el precio al que se entregan los valores , incurriendo por lo tanto en una pérdida y en el riesgo de no poder entregar el instrumento financiero subyacente para su liquidación en el momento del vencimiento de la operación .
Estos riesgos son siempre relevantes en las operaciones en que el OICVM se ve obligado a comprar valores en el mercado para cumplir sus compromisos .
En esos casos , el OICVM se expone al riesgo de que no poder resolver todos o una parte de sus compromisos de acuerdo con las condiciones de una operación de derivados financieros .
Es por lo tanto preciso aclarar el concepto de ventas al descubierto con respecto a los instrumentos financieros derivados y recomendar criterios aplicables a la cobertura de una operación de derivados para facilitar el cumplimiento del artículo 42 .
La presente Recomendación constituye un primer paso hacia una comprensión uniforme de las metodologías de medida del riesgo en el ámbito de los OICVM .
Sin embargo , las metodologías de medida del riesgo están sometidas a una evolución permanente .
Por ello , tal vez será necesario realizar otros pasos , teniendo en cuenta otros progresos como el Acuerdo de Basilea sobre el capital ( Basilea II ) y la consiguiente futura directiva de la Comunidad sobre los requisitos de capital para bancos y empresas de inversión .
La presente Recomendación proporciona algunos elementos básicos que los Estados miembros deben tomar en consideración para aplicar la Directiva 85/611 / CEE .
Debe señalarse que la presente Recomendación no tiene como finalidad proporcionar directrices exhaustivas sobre el uso de instrumentos financieros derivados por los OICVM , sino resumir algunos principios que pueden considerarse como la base esencial de un planteamiento común de medida del riesgo para OICVM .
RECOMIENDA :
En el marco de la aplicación de la Directiva 85/611 / CEE , los Estados miembros deben aplicar lo siguiente :
Sistemas de medida del riesgo adaptados al correspondiente perfil de riesgo del OICVM
Al aplicar el apartado 1 del artículo 21 de la Directiva 85/611 / CEE , se recomienda a los Estados miembros asegurarse de que las sociedades de inversiones o de gestión emplean los sistemas de medida del riesgo que se adaptan al perfil de riesgo del OICVM para estar seguros de que miden exactamente todos los riesgos materiales relacionados con el OICVM bajo la supervisión de las autoridades competentes .
Una interpretación armonizada de las limitaciones de la exposición al riesgo de los OICVM
Limitación a la exposición global del OICVM a los derivados y exposición general al riesgo
Se recomienda a los Estados miembros que se aseguren de que la exposición global relativa a instrumentos financieros derivados no pueda exceder el 100 % del valor neto de activos ( NAV ) de los OICVM , y por lo tanto que la exposición global del riesgo del OICVM no pueda exceder 200 % del NAV de manera permanente .
Limitación de posibles préstamos temporales
Se recomienda a los Estados miembros que se aseguran de que no pueda incrementarse la exposición global de riesgo de los OICVM más de un 10 % por préstamos temporales , de modo que la exposición global del riesgo de los OICVM no pueda exceder el 210 % del NAV en cualquier circunstancia .
Aplicación conjunta de los puntos 3 y 4
Para la aplicación del límite global de exposición del 100 % en relación con los derivados , se recomienda a los Estados miembros aseguren el cumplimiento de los puntos 3 y 4 .
Normas debidamente calibradas para medir el riesgo de mercado
Adaptación de las metodologías de medida del riesgo al perfil de riesgo de un OICVM
De conformidad con el principio fundamental mencionado en el punto 1 y establecido en el apartado 1 del artículo 21 de la Directiva 85/611 / CEE , se recomienda a los Estados miembros que permitan un planteamiento metodológico diferente para las distintas categorías respectivas de « OICVM no sofisticados » , cuyas posiciones de derivados son en general menos numerosas y más simples , utilizando por ejemplo algunas opciones tradicionales ( « vanilla » ) , y los « OICVM sofisticados » .
La distinción y la definición exacta entre estas categorías requiere un trabajo ulterior según el punto 3.4 .
Hasta la realización de ese trabajo , los Estados miembros deben avanzar hacia un planteamiento más calibrado para medir el riesgo de mercado de conformidad con puntos 3.2 y 3.3 .
OICVM no-sofisticados
Uso del planteamiento de compromiso
Se recomienda a los Estados miembros que pidan a sus autoridades competentes que se aseguren de que , en el caso de OICVM no sofisticados , se aseguren que el riesgo de mercado se evalúa adecuadamente según el planteamiento de compromiso , por el que las posiciones derivadas de un OICVM se convierten a la posición equivalente en los activos subyacentes integrados en esos derivados .
Para aplicar el planteamiento de compromiso , las autoridades competentes de los Estados miembros deben también tener en cuenta criterios como la exposición global de los OICVM que procede del empleo de instrumentos financieros derivados , la naturaleza , el objetivo , el número y la frecuencia de los contratos celebrados por el OICVM y las técnicas de gestión adoptadas .
Precisiones técnicas
En el caso de las opciones , se recomienda a los Estados miembros que permitan la aplicación del planteamiento delta , que se deriva de la sensibilidad del cambio del precio de la opción a cambios marginales en el precio de los instrumentos financieros subyacentes .
La conversión de contratos a plazo y posiciones de futuros y swaps debe depender de la naturaleza exacta de los contratos subyacentes .
En el caso de los contratos simples , el valor de mercado de los contratos generalmente será relevante .
Invitación a considerar otras salvaguardias adicionales
Se requiere a los Estados miembros que valoren si se piden salvaguardias adicionales en el contexto del planteamiento de compromiso , como un máximo apropiado de la exposición global relativa a instrumentos financieros derivados por debajo del 100 % del NAV para OICVM no sofisticados .
OICVM sofisticados
Uso estándar del planteamiento de Valor-de-riesgo ( VaR ) con simulaciones de tensión
Se recomienda a los Estados miembros que exijan también a las sociedades de inversiones o de gestión la aplicación de simulaciones de tensión para ayudar a gestionar los riesgos relacionados con posibles movimientos anormales del mercado .
Las simulaciones de tensión miden el grado en que acontecimientos financieros o económicos extremos afectan al valor de la cartera en un punto específico del tiempo .
Invitación a desarrollar normas comunes de referencia como un paso más
Para la aplicación de los planteamientos VaR , se recomienda a los Estados miembros que exijan el uso de normas apropiadas de acuerdo con el punto 3.1 .
Con este fin , los Estados miembros deberían considerar como posible referencia los siguientes parámetros : un intervalo de confianza del 99 % , un período de tenencia de un mes y volatilidades « recientes » , es decir , de no más de un año con respecto a la fecha de cálculo , sin perjuicio de que se realicen nuevas pruebas por las autoridades competentes .
Una vez que las normas comunes hayan sido desarrolladas por el trabajo ulterior emprendido por los Estados miembros de conformidad con el punto 3.4 , los Estados miembros solamente deben permitir que las sociedades de inversiones o de gestión se aparten de estas normas según cada caso particular , sometido al examen pertinente de las autoridades competentes , de conformidad con lo previsto en el punto 3.3.3 .
Modelos internos de medida del riesgo
Se recomienda a los Estados miembros que aceptan solamente los modelos internos de medida del riesgo propuestos por una sociedad de inversiones o de gestión que se someta a las salvaguardias apropiadas , incluidas las establecidas en la presente Recomendación .
Los modelos en cuestión deberían estar sujetos al oportuno examen de las autoridades nacionales competentes .
También se recomienda a los Estados miembros que revelen una lista de modelos reconocidos por las autoridades nacionales competentes , y los faciliten al público por los medios apropiados .
Recomendación para realizar nuevos trabajos
Considerando que estas metodologías de medida del riesgo deben perfeccionarse , se recomienda a los Estados miembros que animen a sus autoridades competentes a seguir trabajando con vistas a elaborar métodos más avanzados y elaborados de medida del riesgo para así desarrollar un planteamiento convergente a escala comunitaria .
Esto se refiere en particular a :
los criterios para identificar los OICVM sofisticados y no sofisticados ;
la conversión de instrumentos financieros derivados en activos subyacentes equivalentes y la compensación de posiciones subyacentes a los instrumentos financieros derivados en caso de aplicación del planteamiento de compromiso ;
mejores prácticas en el planteamiento VaR y las simulaciones de tensión ;
las normas que deben cumplir los modelos internos para ser utilizados por los OICVM .
Normas debidamente calibradas para evaluar el apalancamiento
A falta de las metodologías avanzadas mencionadas en el punto 4.2 , se recomienda a los Estados miembros que requieran el uso del planteamiento de compromiso para evaluar el apalancamiento de los OICVM , en combinación con los planteamientos VaR y las simulaciones de tensión requeridos para medir la exposición del riesgo de mercado del OICVM sofisticado según el punto 3.3 .
También se recomienda a los Estados miembros que permitan las sociedades de inversiones o de gestión que utilizan el planteamiento de compromiso según el punto 3.2 emplear también el planteamiento de compromiso para la evaluación del apalancamiento .
Invitación a permitir el uso de otras metodologías avanzadas
En el caso de OICVM sofisticados a efectos del punto 3.3 , siempre que a condición de que las autoridad supervisoras estén plenamente convencidas de que una determinada sociedad de inversiones o de gestión ya ha desarrollado y ensayado un método apropiado para evaluar el apalancamiento por medio de planteamientos VaR y simulaciones de tensión , y a condición de que este método esté debidamente documentado por la sociedad de inversiones o de gestión , los Estados miembros deben estudiar su reconocimiento para la evaluación del apalancamiento .
Con este fin , se recomienda específicamente a los Estados miembros que consideren los planteamientos basados en una norma de comparación , como el valor del VaR o de la simulación de tensión , de una cartera de referencia apropiada que cumpla la política de inversión de un OICVM o el valor de planteamientos VaR o simulaciones de tensión de una prueba patrón adecuada .
Se recomienda a los Estados miembros que tengan en cuenta que los métodos para evaluar el apalancamiento de un OICVM deben perfeccionarse , en particular con respecto al valor máximo de VaR / simulación de tensión que corresponde a una exposición total del 200 % del NAV de un OICVM .
Por lo tanto , deberían animar a sus autoridades nacionales competentes a seguir trabajando para elaborar métodos más avanzados y sofisticados de evaluación del apalancamiento , y así avanzar hacia un planteamiento convergente a escala comunitaria .
Aplicación de normas apropiadas y técnicas reconocidas de atenuación del riesgo por limitar riesgo de contraparte
Criterios para la limitación de la exposición al riesgo de contraparte a los derivados OTC
Se recomienda a los Estados miembros que se aseguran de que todas las operaciones de derivados que se consideren sin riesgo de contraparte se lleven a cabo en una bolsa de valores cuya cámara de compensación cumpla las siguientes condiciones : que esté respaldada por una garantía apropiada de rendimiento , se caracterice por una evaluación diaria del valor de mercado de las posiciones de derivados y un régimen de ajuste de márgenes al menos diario .
Recomendación de utilizar la pérdida potencial máxima
Se recomienda a los Estados miembros que exijan que la exposición por contraparte en una operación de derivados OTC se mida en función de la pérdida potencial máxima contraída por el OICVM en caso de incumplimiento de la contraparte y no en función del valor teórico del contrato OTC .
Invitación a utilizar las normas fijadas en la Directiva 2000/12 / CE como primera referencia
De acuerdo con los límites cuantitativos cautelares fijos ya impuestos por la Directiva 2001/108 / CE , se recomienda a los Estados miembros que exijan la evaluación del riesgo de contraparte por lo que se refiere a los derivados OTC de conformidad con el método de valor de mercado establecido en la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , a pesar de la necesidad de modelos adecuados de establecimiento de precios cuando no se dispone del precio de mercado .
Los Estados miembros deberían también exigir el uso del planteamiento equivalente del riesgo íntegro de crédito fijado en la Directiva 2000/12 / CE , incluyendo una metodología adicional para reflejar la futura exposición potencial.5.4 .
Reconocimiento de la garantía como medio para evaluar el riesgo de contraparte de un OICVM
Criterios generales
Se recomienda a los Estados miembros que permitan el reconocimiento de la garantía para reducir el riesgo de contraparte de un OICVM a condición de que , de conformidad con las normas cautelares fijadas en la Directiva 2000/12 / CE y teniendo en cuenta otros avances , la garantía :
esté valorada diariamente a precio de mercado y exceda el valor de la cantidad en riesgo ;
esté sólo expuesta a riesgos despreciables ( es decir , bonos del Tesoro de alta clasificación de solvencia , o efectivo ) y sea líquida ;
esté en poder de un depositario no vinculado al proveedor o esté legalmente a salvo de las consecuencias de un incumplimiento de una parte vinculada ;
pueda hacerse ejecutar por el OICVM en cualquier momento .
Límites de concentración del riesgo
De conformidad con el principio general de reparto del riesgo , se recomienda a los Estados miembros que se aseguran de que la exposición al riesgo de contraparte en una entidad determinada , o respectivamente grupo , después de tener en cuenta cualquier garantía recibida de esa entidad o grupo , no pueda ser superior al límite del 20 % fijado en la Directiva 85/611 / CEE , ambos a nivel individual , de conformidad con el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 22 y a nivel de grupo , de conformidad con el apartado 5 del artículo 22 de esa Directiva .
Reconocimiento de la cobertura
Se recomienda a los Estados miembros que permitan que los OICVM cubran sus posiciones de derivados de OTC con respecto a la misma contraparte , a condición de que los procedimientos de cobertura cumplan con condiciones fijadas en la Directiva 2000/12 / CE y estén basadas en acuerdos jurídicamente vinculantes .
Utilización de metodologías adecuadas al aplicar limitaciones al riesgo del emisor
Adaptación de las metodologías de medida del riesgo a la tipología de los derivados
Considerando que el cuarto párrafo del apartado 3 del artículo 21 de la Directiva 85/611 / CEE establece que , para incluir instrumentos financieros derivados en los límites de concentración del emisor previstos en el artículo 22 , deben convertirse en posiciones subyacentes equivalentes , se recomienda a los Estados miembros que requieran el uso de metodologías adecuadas al tipo de instrumento de que se trate .
Por ejemplo , los Estados miembros pueden permitir el uso del planteamiento delta para las opciones .
En caso de que este planteamiento no sea pertinente o técnicamente imposible , debido a la complejidad del instrumento financiero derivado de que se trate , los Estados miembros podrán entonces permitir el uso de un planteamiento basado en la máxima pérdida potencial relacionada con ese derivado como evaluación máxima del umbral de riesgo de solvencia .
Caso de los derivados basados en índices
Se aconseja a los Estados miembros , en el ejercicio de sus facultades discrecionales para la aplicación de la opción prevista por el tercer párrafo del apartado 3 del artículo 21 de la Directiva 85/611 / CEE , que tengan en cuenta si el índice subyacente de un instrumento financiero derivado cumple los requisitos del artículo 22 bis de esa Directiva .
Para la aplicación del apartado 2 del artículo 21 y el tercer párrafo del apartado 3 del artículo 21 de esa Directiva , se recomienda a los Estados miembros que tengan en cuenta que debe impedirse a una sociedad de inversiones o de gestión la utilización de instrumentos financieros derivados basados en un índice autocompuesto con la intención de evitar los límites de concentración del emisor según el artículo 22 .
También se recomienda a los Estados miembros que tengan en cuenta que debe impedirse a una sociedad de inversiones o de gestión la utilización de instrumentos financieros derivados basados en índices que no cumplan los límites de concentración establecidos por el artículo 22 bis de la Directiva 85/611 / CEE .
Límites de concentración del riesgo
Se recomienda a los Estados miembros que requieran a las sociedades de gestión o de inversiones a acumular el riesgo de contraparte con el riesgo de emisor con respecto a la misma entidad o grupo para la aplicación del límite del 20 % del NAV de conformidad con el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 22 y el apartado 5 del artículo 22 de la Directiva 85/611 / CEE .
Aplicación de normas pertinentes de cobertura a las operaciones con instrumentos financieros derivados que cotizan y OTC
Cobertura apropiada si no hay liquidación en efectivo
Cuando el instrumento financiero derivado prevea , automáticamente o a opción de la contraparte , la entrega física del instrumento financiero subyacente a su vencimiento o ejecución , y siempre que la entrega física sea práctica común en el instrumento considerado , se recomienda a los Estados miembros que requieran al OICVM que mantenga este instrumento financiero subyacente como cobertura en sus carteras de inversiones .
Sustitución excepcional con una cobertura subyacente alternativa a falta de liquidación en efectivo
En los casos en que los riesgos del instrumento financiero subyacente de un derivado puedan ser debidamente representados por otro instrumento financiero subyacente y el instrumento financiero subyacente sea altamente líquido , los Estados miembros deben estudiar la posibilidad de permitir al OICVM mantener excepcionalmente otros activos líquidos como cobertura a condición de que puedan utilizarse en cualquier momento para comprar el instrumento financiero subyacente que debe entregarse , así como valorar adecuadamente el riesgo adicional de mercado asociado a ese tipo de operación .
Sustitución con una cobertura subyacente alternativa en el caso de liquidación en efectivo
En los casos en que el instrumento financiero derivado se liquide en efectivo automáticamente o a la discreción del OICVM , los Estados miembros deben estudiar la posibilidad de permitir al OICVM que no mantenga el instrumento subyacente específico como cobertura .
En tal caso , se recomienda a los Estados miembros que consideren las siguientes categorías como cobertura aceptable :
Efectivo ;
Instrumentos de deuda líquidos ( por ejemplo , bonos del Tesoro de solvencia de primera clase ) con salvaguardias aceptables ( en particular reducciones — haircuts — ) ;
Otros activos altamente líquidos que estén reconocidos por las autoridades competentes considerando su correlación con el subyacente de los instrumentos financieros derivados , sujetos a las salvaguardias apropiadas ( por ejemplo , en su caso reducciones — haircuts — ) .
En el contexto de la aplicación del artículo 42 de la Directiva 85/611 / CEE , los Estados miembros deberían considerar como « líquidos » los instrumentos que pueden convertirse en efectivo en no más de siete días hábiles a un precio que se aproxime a la valoración actual del instrumento financiero en su propio mercado .
Se recomienda a los Estados miembros que se aseguran de que la cantidad respectiva de efectivo esté a la disposición de los OICVM en la fecha de vencimiento/ caducidad o ejecución del instrumento financiero derivado .
Cálculo del nivel de cobertura
Se recomienda a los Estados miembros que exijan que se calcule el nivel de cobertura de acuerdo con el planteamiento de compromiso .
Naturaleza del instrumento financiero subyacente
Se recomienda a los Estados miembros que requieran que el instrumento financiero subyacente de los instrumentos financieros derivados , ya den lugar a una liquidación en efectivo o a una entrega física , así como los instrumentos financieros tenidos como cobertura cumpla la Directiva y la política individual de inversión del OICVM .
Recomendación para emprender nuevos trabajos comunes
Por lo que se refiere a la cobertura de operaciones con instrumentos financieros derivados , se recomienda a los Estados miembros que animan a sus autoridades competentes a definir una tipología común de operaciones con los instrumentos financieros derivados en los que pueda definirse el perfil de riesgo de una venta al descubierto .
Se pide a los Estados miembros que informen a la Comisión , en la medida de lo posible , antes del 30 de septiembre de 2004 de cualquier medida que hayan adoptado después de la presente Recomendación y que informen de los primeros resultados de su aplicación , en la medida de lo posible , antes del 28 de febrero de 2005 .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 35 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 41 de 13.2.2001 , p. 35 ) .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
El artículo 42 de la Directiva 85/611 / CEE prohíbe por tanto en general la ejecución de ventas al descubierto para evitar graves pérdidas para el OICVM .
Sin embargo , en el contexto de una operación con instrumentos financieros derivados que tengan el perfil financiero de una venta al descubierto , los riesgos típicamente asociados con las ventas al descubierto no siempre pueden tener la misma importancia .
En el caso de « OICVM sofisticados » , se recomienda a los Estados miembros que exijan a las sociedades de inversiones o de gestión que apliquen regularmente los planteamientos VaR. En los planteamientos VaR , se calcula la pérdida potencial máxima que puede soportar una cartera de OICVM dentro de un determinado horizonte temporal y un cierto grado de confianza .
Reglamento ( CE ) no 1769/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de octubre de 2005 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de octubre de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a comunicar el porcentaje final de utilización para cada contingente a lo largo del año 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de octubre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establece el porcentaje final de utilización , a lo largo del año 2005 , para cada contingente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de octubre de 2005 y de utilización para el año 2005 :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de octubre de 2005
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2005
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
arroz descascarillado del código NC 100620
0Tailandia
orígenes
arroz partido del código NC 10064000
Unidos
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
0Guayana
Reglamento ( CE ) no 1644/2004 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo que respecta a los traslados de animales dentro de una zona restringida de España y Portugal , y a partir de ella , en relación con los brotes de fiebre catarral ovina en España
[ notificada con el número C(2004 ) 4398 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , la letra d ) del apartado 2 de su artículo 8 , la letra c ) del apartado 1 de su artículo 9 y su artículo 12 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/828 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2003 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina [ 3 ] , se adoptó a la luz de la situación existente en las regiones de la Comunidad afectadas por esta enfermedad .
Dicha Decisión establece zonas geográficas de protección y vigilancia ( « zonas restringidas » ) , que corresponden a situaciones epidemiológicas específicas , y establece las condiciones en que pueden aplicarse las excepciones a la prohibición de salida contempladas en la Directiva 2000/75 / CE con respecto a determinados traslados de animales o de su esperma , huevos y embriones en esas zonas y a partir de ellas .
Con objeto de reducir el riesgo de propagación de la fiebre catarral ovina , deberían poder prohibirse los traslados por motivos epidemiológicos dentro de las zonas restringidas .
Se ha detectado recientemente circulación del virus de la fiebre catarral ovina en Andalucía y Extremadura , en el sur de España .
De acuerdo con la Directiva 2000/75 / CE , y teniendo en cuenta la situación geográfica , ecológica y epizootiológica de estas dos regiones españolas , que han padecido los recientes brotes de fiebre catarral ovina , la lista de zonas restringidas establecida en el anexo I de la Decisión 2003/828 / CE debería modificarse para añadir una nueva zona restringida que incluya estas regiones .
La Decisión 2003/828 / CE debería modificarse en consecuencia .
Aunque no se ha detectado ningún brote de fiebre catarral ovina en Portugal , en aras de la coherencia epidemiológica y de la continuidad ecológica , algunas regiones de Portugal deberían incluirse también en la nueva zona restringida .
No obstante , para prevenir la propagación de la enfermedad , deberían prohibirse los traslados de animales desde la parte española de la nueva zona restringida a Portugal .
La Directiva 90/425 / CEE establece que pueden adoptarse medidas cautelares ante un brote de una enfermedad epizoótica en la Comunidad .
La Decisión 2004/697 / CE de la Comisión , de 14 de octubre de 2004 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre catarral ovina o lengua azul en España [ 4 ] , se adoptó en respuesta a los informes de brotes de esta enfermedad en algunas provincias españolas en 2004 .
De conformidad con dicha Decisión , esas medidas volvieron a examinarse en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal del 19 de octubre de 2004 .
A la luz de la reciente evolución de la situación , las medidas cautelares adoptadas en la Decisión 2004/697 / CE deberían suprimirse y sustituirse por la Decisión 2003/828 / CE , modificada por la presente Decisión .
Las medidas contempladas en la presente Decisión deberían revisarse en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal prevista para el 11 de noviembre .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/828 / CE quedará modificada como sigue :
En el artículo 1 , el tercer párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« Salvo disposición en contrario , la presente Decisión no afecta a los traslados dentro de las zonas restringidas a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 2 . » .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Las zonas restringidas A , B , C , D , E y F quedarán delimitadas como se establece en el anexo I.
Sólo se autorizarán excepciones a la prohibición de salida desde dichas zonas de conformidad con las condiciones establecidas en la presente Decisión .
En el caso de la zona restringida F establecida en el anexo I , se prohibirán los traslados de animales vivos de especies sensibles a la fiebre catarral ovina desde territorio español a Portugal . » .
En el anexo I se añadirá la zona restringida F siguiente :
« Zona F
ESPAÑA :
Provincias de Cádiz , Málaga , Sevilla , Huelva , Córdoba , Jaén , Cáceres y Badajoz
Provincia de Toledo ( comarcas de Oropesa , Talavera de la Reina , Belvis de la Jara y Los Navalmorales )
Provincia de Ciudad Real ( comarcas de Horcajo de los Montes , Piedrabuena , Almadén y Amodóvar del Campo )
Dirección Regional de Agricultura de Alentejo : concelhos de Niza , Castelo de Vide , Marvão , Ponte de Sor , Crato , Portoalegre , Alter do Chão , Avis , Mora , Sousel , Fronteira , Monforte , Arronches , Campo Maior , Elvas , Arraiolos , Estremoz , Borba , Vila Viçosa , Alandroal , Redondo , Évora , Portel , Reguengos de Monsaraz , Mourão , Moura , Barrancos ; Mértola , Serpa , Beja , Vidigueira , Ferreira do Alentejo , Cuba , Alvito , Viana , Montemor-o-Novo , Vendas Novas , Alcácer do Sal ( al este de A2 , freguesias de Santa Susana , Santiago y Torrão ) y Gavião ( freguesias de Gavião , Atalaia , Margem y Comenda )
Dirección Regional de Agricultura de Ribatejo e Oeste : concelhos de Montijo ( freguesias de Canha , S. Isidoro de Pegões y Pegões ) , Coruche , Salvaterra de Magos , Almeirim , Alpiarça , Chamusca , ( freguesias de Pinheiro Grande , Chamusca , Ulme , Vale de Cavalos , Chouto y Parreira ) , Constância ( freguesia de Sta . Margarida de Coutada ) y Abrantes ( freguesias de Tramagal , S. Miguel do Rio Torto , Rossio ao Sul do Tejo , Pego , Concovoadas , Alvega , S. Facundo , Vale das Mós y Bemposta ) . »
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2004/697 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 16 de noviembre de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 316 de 15.10.2004 , p. 96 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/550 / CE ( DO L 244 de 16.7.2004 , p. 51 ) .
Directiva 2005/92 / CE del Consejo
de 12 de diciembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE en lo que respecta al período de aplicación del tipo normal mínimo del IVA
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] No publicado aún en el Diario Oficial .
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 , apartado 3 , letra a ) , párrafo segundo , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios - Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 2 ] , establece que el Consejo deberá decidir el nivel del tipo normal aplicable después del 31 de diciembre de 2005 .
El tipo normal del Impuesto sobre el Valor Añadido actualmente en vigor en los Estados miembros , en combinación con los mecanismos del régimen transitorio , garantiza un funcionamiento aceptable de este régimen .
Conviene evitar , sin embargo , que la divergencia creciente entre los tipos normales del IVA aplicados por los Estados miembros provoque desequilibrios estructurales en la Comunidad y un falseamiento de la competencia en determinados sectores de actividad .
Se considera oportuno , por lo tanto , conservar el tipo normal mínimo del 15 % por otro período suficientemente largo a fin de permitir la continuación de la aplicación de la estrategia de simplificación y modernización de la legislación comunitaria actualmente vigente en materia de IVA .
Conviene , por consiguiente , modificar la Directiva 77/388 / CEE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 12 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« Cada Estado miembro fijará el tipo normal del Impuesto sobre el Valor Añadido en un porcentaje de la base imponible que será el mismo para las entregas de bienes y las prestaciones de servicios .
Desde el 1 de enero de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2010 , el tipo normal no podrá ser inferior al 15 % .
El Consejo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 del Tratado , decidirá el nivel del tipo impositivo normal aplicable después del 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto a 1 de enero de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 693/2005 de la Comisión
de 2 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1496/2004 del Consejo
de 18 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 964/2003 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería originarios , entre otros países , de Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y en particular el apartado 3 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigaciones anteriores y medidas vigentes
Las medidas actualmente vigentes respecto a las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de Tailandia consisten en un derecho antidumping definitivo establecido inicialmente por el Reglamento ( CE ) no 584/96 del Consejo [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1592/2000 [ 3 ] y confirmado , tras una investigación de reconsideración por expiración , por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 [ 4 ] .
Las medidas aplicables a dichas importaciones revisten la forma de un derecho ad valorem , salvo en el caso de dos productores exportadores tailandeses , respecto a los cuales se aceptaron compromisos mediante la Decisión 96/252 / CE de la Comisión [ 5 ] , modificada por la Decisión 2000/453 / CE [ 6 ] .
En abril de 2001 , la Comisión inició simultáneamente una reconsideración por expiración [ 7 ] , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base , y una reconsideración provisional de oficio , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 11 de dicho Reglamento .
La reconsideración de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base se concluyó con el Reglamento ( CE ) no 964/2003 , en virtud del cual se mantuvieron las medidas existentes .
No obstante , tras la conclusión de la reconsideración por expiración , siguió abierta la reconsideración provisional iniciada de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base .
Razones para la reconsideración
En abril de 2001 , la Comisión inició , por propia iniciativa , una reconsideración provisional de oficio a efectos de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base a fin de examinar la idoneidad de la forma de las medidas aplicables a las importaciones originarias de Tailandia .
A este respecto , conviene señalar que se detectaron problemas de cumplimiento al supervisar los compromisos aceptados de dos exportadores de Tailandia , a saber , Awaji Sangyo ( Tailandia ) Co . Ltd y TTU Industrial Corp . Ltd ( en lo sucesivo , « los exportadores afectados » ) , con consecuencias sobre los efectos correctores de las medidas .
Tras consultar al Comité consultivo , la Comisión inició una investigación limitada a la forma de las medidas .
El inicio de la reconsideración se anunció de modo simultáneo al inicio de la reconsideración por expiración en la que se confirmaron las medidas existentes .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a los productores comunitarios solicitantes , los productores exportadores de Tailandia , los importadores/ comerciantes , las asociaciones de usuarios afectados que se habían dado a conocer y los representantes del Gobierno tailandés .
La Comisión también dio a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
Tras la comunicación de los resultados de la reconsideración con arreglo al apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base , un productor exportador , Awaji Sangyo ( Tailandia ) Co . Ltd ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) , presentó en abril de 2002 una solicitud de reconsideración provisional de las medidas que le eran aplicables , limitadas a su situación de dumping , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base .
En la solicitud se alegó que las circunstancias habían cambiado de modo duradero , lo cual había dado lugar a una considerable reducción del valor normal , que a su vez había reducido o eliminado el dumping de modo que la continuación de la imposición de las medidas al nivel existente por lo que se refería a sus importaciones ya no era necesaria para contrarrestar el dumping .
Tras haber determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración provisional , la Comisión publicó un anuncio de inicio de reconsideración de las medidas [ 8 ] y abrió una investigación .
La Comisión notificó oficialmente a los representantes del país exportador y al solicitante el inicio de la reconsideración provisional limitada al dumping y dio a todas las partes directamente afectadas la oportunidad de expresar su opinión por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió un cuestionario a los solicitantes .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping y realizó una visita de inspección en los locales del solicitante .
La investigación limitada al dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2002 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto considerado
El producto considerado sujeto a las reconsideraciones provisionales es el mismo que el producto considerado en las investigaciones anteriores , a saber , los accesorios de tubería ( con excepción de los accesorios moldeados , las bridas y los roscados ) , de hierro o de acero ( excluido el acero inoxidable ) , con un diámetro exterior que no exceda 609,6 milímetros , de una clase utilizada para la soldadura a tope u otros fines ( « producto considerado » o « accesorios de tubería » ) , originarios de Tailandia .
Dicho producto es clasificable actualmente en los códigos NC ex73079311 ( código TARIC 7307931199 ) , ex73079319 ( código TARIC 7307931999 ) ex73079930 ( código TARIC 7307993098 ) y ex73079990 ( código TARIC 7307999098 ) .
Producto similar
Como en las investigaciones anteriores , estas investigaciones han demostrado que los accesorios de tubería , de hierro o de acero , fabricados en Tailandia y vendidos en el mercado interior y / o exportados a la Comunidad tienen las mismas características físicas y químicas básicas que los accesorios de tubería vendidos en la Comunidad por los productores comunitarios , por lo que se consideran productos similares a efectos de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
DUMPING EN EL CASO DEL SOLICITANTE
Valor normal
Por lo que se refiere a la determinación del valor normal , en primer lugar se examinó si las ventas interiores totales del producto similar del solicitante eran representativas en comparación con sus ventas totales de exportación a la Comunidad .
Se constató que , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , tal era el caso , puesto que el volumen de ventas interiores del solicitante representaba como mínimo el 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Comunidad .
Acto seguido se examinó si las ventas interiores del solicitante eran suficientemente representativas para cada uno de los tipos de producto exportados a la Comunidad .
Se consideró que así era cuando , durante el período de investigación , el volumen total de ventas interiores de un tipo de producto representaba como mínimo el 5 % o más del volumen total de ventas del mismo tipo de producto exportado a la Comunidad .
Aplicando ese criterio , se concluyó que las ventas interiores de todos los tipos de producto , excepto uno , exportados a la Comunidad eran representativas .
Se examinó igualmente si las ventas interiores de cada tipo de producto podían considerarse realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
Cuando el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de accesorio representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de ese tipo en el mercado interior , se consideró que ese tipo concreto de producto se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio interior proporcionase una base apropiada a fin de determinar el valor normal .
Cuando los precios interiores de un tipo determinado de producto vendido por el solicitante no podía utilizarse para establecer el valor normal , hubo que aplicar otro método .
A falta de otros productores exportadores y de cualquier otro método razonable , se empleó el valor normal calculado .
En todos los casos en que se utilizó el valor normal calculado , de conformidad con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos contraídos y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado interior constituían datos fiables .
Los gastos de venta , generales y administrativos interiores reales se consideraron fiables cuando el volumen interior de ventas de la empresa en cuestión se consideró representativo .
El margen de beneficio interior se determinó sobre la base de las ventas interiores realizadas en el curso de operaciones comerciales normales .
Precio de exportación
Dado que todas las ventas de exportación del producto considerado se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se determinó , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base , en función de los precios realmente pagados o pagaderos cuando se exportó el producto a la Comunidad .
Comparación
Con el fin de realizar una comparación ecuánime por tipos de producto basándose en los precios en fábrica y en una misma fase comercial , se llevaron a cabo los ajustes oportunos para tener en cuenta las diferencias alegadas que pudo demostrarse que afectaban a la comparabilidad de los precios entre el precio de exportación y el valor normal .
Estos ajustes se hicieron en concepto de gravámenes a la importación , descuentos , transporte , seguro , manipulación , empaquetado , créditos y comisiones , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Margen de dumping
Para calcular el margen de dumping , la Comisión comparó el valor normal medio ponderado con el precio de exportación medio ponderado a la Comunidad .
La comparación así realizada mostró la existencia de dumping en el caso del solicitante .
El margen de dumping hallado , expresado como porcentaje del valor total cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , fue del 7,4 % .
Naturaleza duradera de las nuevas circunstancias y probabilidad de reaparición del dumping
De conformidad con la práctica normal de la Comisión , se examinó si podía razonablemente considerarse que el cambio de circunstancias tenía carácter duradero .
Se concluyó que no había motivos para pensar que los precios de venta interiores y el valor normal no iban a permanecer estables a medio plazo .
La Comisión examinó la posible evolución de los precios de exportación como consecuencia de la aplicación de un tipo de derecho inferior .
Se consideró que el compromiso que se había aceptado en el marco del procedimiento inicial tuvo el efecto de limitar las ventas del solicitante en el mercado comunitario .
Como se indica en el considerado 35 , se constató que este tipo de compromiso ya no era apropiado .
Por tanto , se examinó si las ventas de exportación sujetas a un derecho inferior podían dar lugar a un aumento significativo de las importaciones en la Comunidad del producto considerado fabricado por el solicitante .
La investigación mostró que la capacidad de producción del solicitante aumentó considerablemente desde el período de investigación inicial y en menor medida durante los últimos tres años , mientras que su índice de utilización de la capacidad se mantuvo cercano al 100 % .
No obstante , la investigación mostró también que la empresa exporta la mayoría de su producción a mercados estables de otros terceros países .
De hecho , el solicitante exportó más del 90 % de su producción del producto considerado durante el período de investigación casi totalmente a otros terceros países .
Las exportaciones a otros terceros países se triplicaron desde el período de investigación inicial y siguieron en aumento durante los últimos tres años .
Se determinó , asimismo , que los productos exportados a otros terceros países se vendieron a precios en torno a un 25 % superiores a los de la Comunidad Europea .
Aunque el solicitante no dispone de mucha capacidad sobrante que pudiera utilizarse para aumentar las ventas a la Comunidad si se retiraran las medidas antidumping , las anteriores conclusiones , incluidas las referentes a las exportaciones a terceros países , y en especial los precios de exportación a estos países , se consideran una prueba de que es poco probable que se produzca a medio plazo una reaparición de importaciones objeto de dumping a niveles similares a los determinados en la investigación anterior .
En consecuencia , se concluye que el cambio de circunstancias , en especial la reducción considerable del valor normal , tiene un carácter duradero .
Dado el nivel reducido de dumping , se considera apropiado modificar las medidas por lo que respecta al solicitante .
Conclusiones
De conformidad con el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento de base , el nivel del derecho antidumping no deberá sobrepasar el margen de dumping determinado , pero deberá ser inferior a dicho margen si ese derecho inferior es suficiente para eliminar el perjuicio a la industria de la Comunidad .
Dado que el derecho aplicable al solicitante se calculó sobre la base del margen de dumping , el derecho deberá ajustarse al margen de dumping más bajo hallado en la presente investigación , a saber , el 7,4 % .
De lo anterior se desprende que , en lo que se refiere al solicitante , debe modificarse el derecho antidumping establecido inicialmente mediante el Reglamento ( CE ) no 584/96 y confirmado mediante el Reglamento ( CE ) no 964/2003 .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales en los que se iba a basar la recomendación de que se modificara en lo que se refiere al solicitante el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 964/2003 .
RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL LIMITADA A LA FORMA DE LAS MEDIDAS
Los compromisos de los dos exportadores afectados que se aceptaron inicialmente fueron , fundamentalmente , compromisos cuantitativos por los que las empresas se comprometieron a que sus exportaciones a la Comunidad no sobrepasaran un volumen máximo global .
De conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento de base , el objetivo de los compromisos es eliminar el efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping ; ello se conseguirá si el exportador aumenta sus precios o bien si no exporta a precios objeto de dumping .
Las investigaciones han demostrado que el tipo de compromisos aceptado inicialmente en el presente caso en 1996 , que se contentaba con limitar la cantidad de importaciones en la Comunidad , no consiguió hacer que subieran los precios a niveles no perjudiciales y restaurar así el comercio equitativo en el mercado comunitario .
Por consiguiente , en el presente caso se considera que los compromisos en su forma actual no constituyen un medio adecuado y efectivo para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Además , la Comisión no está en condiciones de controlar eficazmente si las cantidades del producto considerado exportado se limitan a las indicadas en los compromisos .
En consecuencia , se concluye que los compromisos vigentes ya no son apropiados .
Se informó a las partes interesadas de todos los hechos y consideraciones esenciales que llevaron a esa conclusión .
MEDIDAS PROPUESTAS
La medida antidumping aplicable a las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o acero , originarios , entre otros países , de Tailandia , confirmada mediante el Reglamento ( CE ) no 964/2003 , debe modificarse en lo que se refiere : i ) al solicitante , dado el margen de dumping más bajo hallado en la investigación , ii ) a los exportadores afectados , dadas las conclusiones de la reconsideración provisional limitada a la forma de las medidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 964/2003 se sustituirá por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad del producto considerado , no despachado de aduana , será el siguiente para los productos fabricados por :
País
Tipo de derecho
Código TARIC adicional
República Popular China
Tailandia
Con excepción de :
Awaji Sangyo ( Tailandia ) Co . Ltd , Samutprakarn
Thai Benkan Co . Ltd , Prapadaeng-Samutprakarn
Quedan suprimidos el apartado 3 del artículo 1 y el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 964/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 1 .
DO L 182 de 21.7.2000 , p. 1 .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 .
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 46 .
DO L 182 de 21.7.2000 , p. 25 .
DO C 103 de 3.4.2001 , p. 5 .
DO C 17 de 24.1.2003 , p. 2 .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto vendido a un precio neto de venta igual o superior al coste unitario de producción calculado representaba el 80 % o más del volumen total de ventas de ese tipo de producto , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo de producto era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo de producto realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . En caso de que el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representara el 80 % o menos , aunque como mínimo el 10 % , del volumen total de ventas , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de las ventas interiores rentables de ese tipo de producto .
Reglamento ( CE ) no 819/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2004/452 / CE por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2007 ) 6554 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Rady School of Management de la Universidad de California , San Diego , EE.UU. , debe considerarse como un organismo que cumple las condiciones requeridas y , por tanto , debe incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1000/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 7 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/678 / CE ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Cornell University ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Tel Aviv University ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Princeton University , Nueva Jersey , Estados Unidos de América
The University of Chicago ( UofC ) , Illinois , Estados Unidos de América
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa , Ontario , Canadá
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair , School of Social Science , Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies , York University , Ontario , Canadá
University of Illinois at Chicago ( UIC ) , Chicago , Estados Unidos de América
Rady School of Management , University of California , San Diego , Estados Unidos de América » .
Reglamento ( CE ) no 1312/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se fijan los coeficientes de conversión , los gastos de fabricación y el valor de los subproductos correspondientes a las distintas fases de transformación del arroz
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo tercero , en conjunción con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 467/67 de la Comisión , de 21 de agosto de 1967 por el que se fijan los coeficientes de conversión , los gastos de fabricación y el valor de los subproductos correspondientes a las distintas fases de transformación del arroz [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 5 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la Comisión puede fijar los coeficientes de conversión , los gastos de transformación y el valor de los subproductos que deban tomarse en consideración , a los efectos de aplicación de dicho Reglamento , para convertir los valores o cantidades correspondientes a las distintas fases de elaboración del arroz ( cáscara , descascarillado , semiblanqueado o blanco ) .
A tal fin , es conveniente tomar en consideración los datos registrados en las industrias mejor equipadas de la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El coeficiente de conversión del arroz descascarillado en arroz cáscara , y a la inversa , será el siguiente :
Arroz descascarillado
Arroz cáscara
El coeficiente de conversión del arroz descascarillado en arroz blanco , y a la inversa , será el siguiente :
Arroz blanco
Arroz de grano redondo
Arroz de grano mediano o de grano largo
El coeficiente de conversión del arroz blanco en arroz semiblanqueado , y a la inversa , será el siguiente :
Arroz semiblanqueado
Artículo 2
Los gastos de fabricación que habrán de tenerse en cuenta en el momento de la conversión del arroz cáscara en arroz descascarillado se elevarán a 47,13 EUR por tonelada de arroz cáscara .
Los gastos de fabricación que habrán de tenerse en cuenta en el momento de la conversión del arroz descascarillado en arroz blanqueado se elevarán a 47,13 EUR por tonelada de arroz descascarillado .
Los gastos de fabricación para la conversión de arroz semiblanqueado en arroz blanqueado no se tendrán en cuenta .
Artículo 3
El valor de los subproductos procedentes de la transformación de arroz cáscara en arroz descascarillado se considerará igual a cero .
El valor de los subproductos procedentes de la transformación de arroz descascarillado en arroz blanqueado será igual a :
41,00 EUR por tonelada de arroz descascarillado de granos redondos ;
52,00 EUR por tonelada de arroz descascarillado de grano mediano o de grano largo .
El valor de los subproductos procedentes de la transformación de arroz semiblanqueado en arroz blanqueado será igual a :
12,62 EUR por tonelada de arroz semiblanqueado de granos redondos ;
14,05 EUR por tonelada de arroz semiblanqueado de grano mediano o de grano largo .
Artículo 4
La conversión de un valor relativo a una cantidad de arroz descascarillado en un valor relativo a la misma cantidad de arroz de otra fase de transformación se efectuará sobre la base de un arroz descascarillado que contenga un 3 % de partidos .
En el caso de arroz descascarillado que contenga un porcentaje de partidos superior al 3 % dicha conversión se efectuará tras el ajuste sobre la base de un valor de 110 EUR por tonelada de partidos .
La conversión de un valor relativo a una cantidad de arroz semiblanqueado o de arroz blanqueado en un valor relativo de la misma cantidad de arroz de otra fase de transformación se efectuará sobre la base de un arroz semiblanqueado o blanqueado sin partidos .
En el caso de arroz semiblanqueado o blanqueado que contenga partidos , dicha conversión se efectuará tras ajuste sobre la base de un valor de 150 EUR por tonelada de partidos .
Los ajustes previstos en los párrafos primero y segundo no se efectuarán cuando los precios del arroz descascarillado y los precios del arroz semiblanqueado o blanqueado tenidos en cuenta para la fijación de las exacciones reguladoras y de las restituciones a la exportación sean inferiores a :
110 EUR por tonelada de arroz descascarillado ,
150 EUR por tonelada de arroz semiblanqueado o blanqueado .
Artículo 5
La conversión de un valor relativo a una cantidad de arroz descascarillado en un valor relativo a la misma cantidad de arroz cáscara se efectuará :
dividiendo el valor que se quiera convertir por el coeficiente de conversión del arroz cáscara fijado en el artículo 1 , apartado 1 , y
restando al importe resultante los gastos de fabricación fijados en el artículo 2 , apartado 1 .
La conversión de un valor relativo a una cantidad de arroz cáscara en un valor relativo a la misma cantidad de arroz descascarillado se efectuará :
sumando al valor que se quiera convertir los gastos de transformación fijados en el artículo 2 , apartado 1 , y
multiplicando el importe resultante por el coeficiente de conversión del arroz cáscara fijado en el artículo 1 , apartado 1 .
La conversión de un valor relativo a una cantidad de arroz cáscara en un valor relativo a la misma cantidad de arroz blanco se efectuará :
sumando al valor que se quiera convertir los gastos de transformación fijados en el artículo 2 , apartado 2 ,
restando al mismo el valor de los subproductos fijado en el artículo 3 , apartado 2 , y
dividiendo el importe resultante por el coeficiente de conversión del arroz blanco fijado en el artículo 1 , apartado 2 .
La conversión de un valor relativo a una cantidad de arroz blanco en un valor relativo a la misma cantidad de arroz descascarillado se efectuará :
multiplicando el valor que se quiere convertir por el coeficiente de conversión del arroz blanco fijado en el artículo 1 , apartado 2 ,
restando al importe resultante los gastos de transformación fijados en el artículo 2 , apartado 2 , y
sumando el valor de los subproductos fijado en el artículo 3 , apartado 2 .
La conversión de un valor relativo a una cantidad de arroz blanco en un valor relativo a la misma cantidad de arroz semiblanqueado se efectuará :
dividiendo el valor que se quiera convertir por el coeficiente de conversión del arroz semiblanqueado fijado en el artículo 1 , apartado 3 , y
sumando al importe resultante el valor de los subproductos fijado en el artículo 3 , apartado 3 .
La conversión de un valor relativo a una cantidad de arroz semiblanqueado en un valor relativo a la misma cantidad de arroz blanco se efectuará :
restando al valor que se quiera convertir el valor de los subproductos fijado en el artículo 3 , apartado 3 ,
multiplicando el importe resultante por el coeficiente de conversión del arroz semiblanqueado del grupo considerado , fijado en el artículo 1 , apartado 3 .
Artículo 6
La conversión de una cantidad de arroz descascarillado en una cantidad correspondiente de arroz cáscara o de arroz blanco se efectuará multiplicando , según el caso , la cantidad que se quiera convertir , bien por el coeficiente de conversión del arroz cáscara fijado en el artículo 1 , apartado 1 , bien por el coeficiente de conversión del arroz blanco fijado en el artículo 1 , apartado 2 .
La conversión de una cantidad de arroz cáscara o de arroz blanco en una cantidad correspondiente de arroz descascarillado se efectuará dividiendo , según el caso , la cantidad que se quiera convertir , bien por el coeficiente de conversión del arroz cáscara fijado en el artículo 1 , apartado 1 , bien por el coeficiente de conversión del arroz blanco fijado en el artículo 1 , apartado 2 .
La conversión de una cantidad de arroz blanco en una cantidad correspondiente de arroz semiblanqueado se efectuará multiplicando la cantidad que se quiera convertir por el coeficiente de conversión del arroz semiblanqueado fijado en el artículo 1 , apartado 3 .
La conversión de una cantidad de arroz semiblanqueado en una cantidad correspondiente de arroz blanco se efectuará dividiendo la cantidad que se quiera convertir por el coeficiente de conversión del arroz semiblanqueado fijado en el artículo 1 , apartado 3 .
