Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En el anexo III , parte A , las columnas correspondientes al clorantraniliprol y al fludioxonil se sustituyen por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Clorantraniliprole ( DPX E-2Y45 )
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B »
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
El Reglamento ( CE ) no 460/2011 de la Comisión [ 3 ] introdujo en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 un LMR temporal para el clorantraniliprol en las zanahorias que se aplica hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Con el fin de evitar que los Estados miembros y los agentes económicos deban adaptarse a dos cambios de LMR en unos pocos meses , procede fijar los LMR para el clorantraniliprol en las zanahorias con efecto a partir del 1 de enero de 2013 .
Los siguientes informes científicos de la Autoridad están disponibles en la dirección http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes del clorantraniliprol en las zanahorias , las chirivías , el perejil de raíz y los apionabos , EFSA Journal ( 2012 ) , 10(11):2988 [ 24 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2988.Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes del fludioxonil en el apio , las hojas de apio y los rábanos , EFSA Journal ( 2012 ) , 10(12):3014 [ 26 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.3014.Dictamen motivado sobre la fijación de un nuevo LMR de la prohexadiona en los cacahuetes , EFSA Journal ( 2012 ) , 10(11):2957 [ 26 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2957 .
Reglamento ( CE ) no 1524/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 relativo al estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 191 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo establece que el Parlamento Europeo ha de publicar un informe sobre la aplicación del mismo que indique , en su caso , las eventuales modificaciones que deban introducirse en el sistema de financiación .
En su Resolución de 23 de marzo de 2006 sobre los partidos políticos europeos , el Parlamento Europeo consideró que , a la luz de la experiencia adquirida desde su entrada en vigor en 2004 , el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 debía mejorarse en varios puntos , todos ellos con el objetivo general de mejorar la situación de la financiación de dichos partidos políticos y de las fundaciones afiliadas a estos .
Deben establecerse disposiciones para la concesión de ayuda financiera a las fundaciones políticas a escala europea , pues las fundaciones políticas a escala europea afiliadas a los partidos políticos a escala europea pueden , mediante sus actividades , apoyar y complementar las actividades de los partidos políticos a escala europea , especialmente contribuyendo al debate sobre aspectos de la política europea y sobre la integración europea , actuando incluso como catalizadores de nuevas ideas , análisis y opciones políticas .
Esta ayuda financiera debe canalizarse a través de la sección « Parlamento » del presupuesto general de la Unión Europea , como ya ocurre con los partidos políticos a escala europea .
El garantizar la mayor participación posible de los ciudadanos en la vida democrática de la Unión Europea sigue siendo un objetivo importante .
En este contexto , las organizaciones políticas juveniles pueden desempeñar un papel especial fomentando entre los jóvenes el interés por el sistema político de la Unión Europea y el conocimiento concreto del mismo , y promoviendo activamente la participación de aquellos en actividades democráticas a escala europea .
Para mejorar las condiciones para la financiación de los partidos políticos a escala europea , incitándoles al mismo tiempo a efectuar una planificación financiera adecuada a largo plazo , se debe ajustar el requisito de cofinanciación mínima .
Es oportuno prever la misma cofinanciación para las fundaciones políticas a escala europea .
Con objeto de reforzar y promover en mayor medida la naturaleza europea de las elecciones al Parlamento Europeo debe establecerse claramente que los créditos recibidos con cargo al presupuesto general de la Unión Europea también se podrán utilizar para financiar campañas realizadas por los partidos políticos a escala europea en el contexto de las elecciones al Parlamento Europeo , siempre que esto no constituya una financiación directa o indirecta de los partidos políticos o los candidatos nacionales .
Los partidos políticos a escala europea intervienen en el contexto de las elecciones al Parlamento Europeo , especialmente con objeto de poner de manifiesto claramente la naturaleza europea de estas elecciones .
De conformidad con el artículo 8 del Acta relativa a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo aneja a la Decisión 76/787 / CECA , CEE , Euratom del Consejo , la financiación y la restricción de los gastos electorales en las elecciones al Parlamento Europeo se rigen en cada Estado miembro por las disposiciones nacionales .
Las disposiciones nacionales se aplican asimismo a los gastos electorales en referendos y elecciones nacionales .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2004/2003
El Reglamento ( CE ) no 2004/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 se añaden los siguientes puntos :
“ fundaciones políticas a escala europea ” : una entidad o red de entidades que tiene personalidad jurídica en un Estado miembro , con que está afiliada a un partido político a escala europea y que a través de sus actividades , dentro de los objetivos y los valores fundamentales perseguidos por la Unión Europea , apoya y complementa los objetivos del partido político a escala europea realizando , en especial , las siguientes funciones :
observar , analizar y contribuir al debate sobre aspectos de la política europea y sobre el proceso de integración europea ,
desarrollar actividades relacionadas con aspectos de la política europea , como por ejemplo organizar y prestar apoyo a seminarios , actividades de formación , conferencias y estudios sobre dichos aspectos entre los principales interesados , incluidas las organizaciones juveniles y otros representantes de la sociedad civil ,
desarrollar la cooperación con entidades del mismo tipo a fin de promover la democracia ,
servir de marco para que las fundaciones políticas , el mundo académico y otros actores nacionales importantes trabajen juntos a escala europea ;
“ financiación a cargo del presupuesto general de la Unión Europea ” : una subvención con arreglo al artículo 108 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( denominado en lo sucesivo “ el Reglamento financiero ” ) .
En el artículo 3 , el párrafo existente se convierte en el apartado 1 y se añaden los siguientes apartados :
Una fundación política a escala europea deberá cumplir las condiciones siguientes :
estar afiliada a uno de los partidos políticos a escala europea reconocidos con arreglo al apartado 1 , según lo certificado por este último ;
tener personalidad jurídica en el Estado miembro donde esté localizada su sede .
Esta personalidad jurídica será distinta de la del partido político a escala europea al que la fundación esté afiliada ;
respetar , en particular en su programa y sus actividades , los principios en los que se basa la Unión Europea , a saber los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales así como del Estado de Derecho ;
no promover fines lucrativos ;
tener un órgano de gobierno de composición geográficamente equilibrada .
En el marco del presente Reglamento , competerá a cada partido político y fundación a escala europea definir las modalidades específicas de su relación , de conformidad con la legislación nacional , con inclusión de un nivel adecuado de separación entre la gestión diaria y los órganos de gobierno de la fundación política a escala europea , por una parte , y del partido político a escala europea al que la fundación esté afiliada , por otra . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
documentos que certifiquen que el solicitante reúne las condiciones contempladas en los artículos 2 y 3 ; » ;
se añaden los siguientes apartados :
Una fundación política a escala europea solo podrá solicitar financiación con cargo al presupuesto general de la Unión Europea a través del partido político a escala europea al que está afiliada .
La financiación de una fundación política a escala europea se asignará sobre la base de su afiliación a un partido político a escala europea , observando lo establecido en el artículo 10 , apartado 1 .
Los artículos 9 y 9 bis se aplicarán a los fondos así asignados .
La financiación asignada a una fundación política a escala europea solo se utilizará para financiar sus actividades de conformidad con lo establecido en el artículo 2 , apartado 4 .
En ningún caso podrá utilizarse para financiar campañas electorales o de referendos .
Los apartados 1 y 3 se aplicarán , mutatis mutandis , a las fundaciones políticas a escala europea al evaluar las solicitudes de financiación con cargo al presupuesto general de la Unión Europea . » .
En el artículo 5 se añaden los siguientes apartados :
El apartado 2 se aplicará , mutatis mutandis , a las fundaciones políticas a escala europea .
Si un partido político a escala europea al que esté afiliado una fundación política a escala europea pierde su condición de tal , dicha fundación quedará excluida de la financiación con arreglo al presente Reglamento .
Si el Parlamento Europeo comprueba que ha dejado de cumplirse alguna de las condiciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , la fundación política a escala europea de que se trate quedará excluida de la financiación con arreglo al presente Reglamento . » .
Los artículos 6 , 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 6
Obligaciones vinculadas a la financiación
Un partido político a escala europea y una fundación política a escala europea deberán :
hacer públicos anualmente sus ingresos y sus gastos y una declaración relativa a su activo y su pasivo ;
declarar sus fuentes de financiación proporcionando una lista de sus donantes y de las donaciones recibidas de cada uno de ellos , salvo las que no superen los 500 EUR por año y donante .
Un partido político a escala europea y una fundación política a escala europea no aceptarán :
donaciones anónimas ;
donaciones procedentes de los presupuestos de grupos políticos del Parlamento Europeo ;
donaciones de cualquier empresa sobre la que los poderes públicos puedan ejercer directa o indirectamente una influencia dominante en razón de la propiedad , la participación financiera o las normas que la rijan ;
donaciones superiores a 12000 EUR por año y por donante , efectuadas por personas físicas o personas jurídicas distintas de las empresas contempladas en la letra c ) y sin perjuicio de lo establecido en los apartados 3 y 4 ;
donaciones de cualquier poder público de un tercer país , incluidas las de cualquier empresa sobre la que los poderes públicos puedan ejercer directa o indirectamente una influencia dominante en razón de la propiedad , la participación financiera o las normas que la rijan .
Serán admisibles las cotizaciones a un partido político a escala europea de los partidos políticos nacionales o las personas físicas que sean miembros de un partido político a escala europea .
Las cotizaciones a un partido político a escala europea de partidos políticos nacionales o personas físicas no serán superiores al 40 % del presupuesto anual de dicho partido político a escala europea .
Serán admisibles las cotizaciones a una fundación política a escala europea de las fundaciones políticas nacionales que sean miembros de una fundación política a escala europea , así como de partidos políticos a escala europea .
Estas cotizaciones no serán superiores al 40 % del presupuesto anual de la fundación política a escala europea y no podrán proceder de fondos que un partido político a escala europea haya obtenido del presupuesto general de la Unión Europea con arreglo al presente Reglamento
La carga de la prueba recaerá sobre el partido político a escala europea de que se trate .
Artículo 7
Financiación prohibida
La financiación de partidos políticos a escala europea con cargo al presupuesto general de la Unión Europea o procedente de cualquier otra fuente no podrá utilizarse para financiar directa o indirectamente otros partidos políticos , en particular otros partidos políticos o candidatos nacionales .
Dichos partidos políticos o candidatos nacionales continuarán sometidos a la aplicación de sus normas nacionales .
La financiación de fundaciones políticas a escala europea con cargo al presupuesto general de la Unión Europea o de cualquier otra fuente no podrá utilizarse para la financiación directa o indirecta de partidos políticos o de candidatos a escala europea o nacional o de fundaciones a nivel nacional .
Artículo 8
Naturaleza de los gastos
Sin perjuicio de la financiación de las fundaciones políticas , los créditos recibidos con cargo al presupuesto general de la Unión Europea conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento solo podrán utilizarse para cubrir los gastos directamente relacionados con los objetivos establecidos en el programa político mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) .
Dichos gastos incluirán los gastos administrativos y los relacionados con la asistencia técnica , las reuniones , la investigación , los acontecimientos transfronterizos , los estudios , la información y las publicaciones .
Los gastos de los partidos políticos a escala europea podrán incluir también la financiación de campañas realizadas por los partidos políticos a escala europea en el contexto de las elecciones al Parlamento Europeo , en las que participan según se establece en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) .
De conformidad con el artículo 7 , estos créditos no se utilizarán para financiará directa o indirectamente a partidos políticos o candidatos nacionales .
Dichos gastos no se utilizarán para financiar campañas de referendos .
No obstante , de conformidad con el artículo 8 del Acta relativa a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo , la financiación y la restricción de los gastos electorales para todos los partidos y candidatos en las elecciones al Parlamento Europeo se regirán en cada Estado miembro por las disposiciones nacionales . » .
En el artículo 9 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los créditos destinados a la financiación de los partidos políticos a escala europea y de las fundaciones políticas a escala europea se determinarán en el marco del procedimiento presupuestario anual y se ejecutarán conforme al Reglamento financiero y a sus disposiciones de desarrollo .
El ordenador de pagos determinará las modalidades de aplicación del presente Reglamento .
La evaluación de los bienes muebles e inmuebles y su amortización se efectuarán de conformidad con las disposiciones aplicables a las instituciones establecidas en el artículo 133 del Reglamento financiero .
El control de las financiaciones concedidas conforme al presente Reglamento se ejercerá de acuerdo con el Reglamento financiero y sus disposiciones de desarrollo .
El control se ejercerá , asimismo , sobre la base de una certificación anual efectuada mediante una auditoría externa e independiente .
Dicha certificación será remitida al Parlamento Europeo en los seis meses siguientes al cierre del ejercicio de que se trate . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 9 bis
Transparencia
El Parlamento Europeo publicará conjuntamente , en una sección de su página web creada al efecto , los documentos siguientes :
un informe anual con un cuadro de las sumas satisfechas a cada partido político y cada fundación política a escala europea , por cada ejercicio presupuestario en que se hayan pagado subvenciones ,
el informe del Parlamento Europeo sobre la aplicación del presente Reglamento y las actividades financiadas al que se refiere el artículo 12 ,
las disposiciones de desarrollo del presente Reglamento . » .
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La financiación con cargo al presupuesto general de la Unión Europea no excederá del 85 % de los gastos de un partido político o fundación política a escala europea que sean subvencionables .
La carga de la prueba recaerá sobre el partido político a escala europea de que se trate . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Evaluación
A más tardar el 15 de febrero de 2011 , el Parlamento Europeo publicará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento y sobre las actividades financiadas .
El informe indicará , en su caso , las eventuales modificaciones que deban introducirse en el sistema de financiación . » .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Las disposiciones establecidas en el presente Reglamento se aplicarán a las subvenciones concedidas a los partidos políticos a escala europea a partir del ejercicio presupuestario 2008 .
Para el ejercicio presupuestario 2008 , cualquier solicitud de financiación de fundaciones políticas a escala europea de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2004/2003 se referirá únicamente a los gastos subvencionables efectuados después del 1 de septiembre de 2008 .
Los partidos políticos a escala europea que hayan presentado debidamente sus solicitudes de subvenciones para 2008 podrán , a más tardar el 28 de marzo de 2008 , presentar una solicitud adicional de financiación basada en las modificaciones introducidas por el presente Reglamento y , en su caso , una solicitud de subvención para la fundación política a escala europea afiliada a dicho partido político .
El Parlamento Europeo adoptará las medidas de desarrollo pertinentes .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de diciembre de 2007 .
DO L 297 de 15.11.2003 , p. 1 .
DO C 292 E de 1.12.2006 , p. 127 .
DO L 278 de 8.10.1976 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2002/772 / CE , Euratom ( DO L 283 de 21.10.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1148/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
10,86 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
15,33 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1165/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 1001/2006 por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1001/2006 de la Comisión [ 3 ] fija el importe de la garantía de destino prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 para la 12a adjudicación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
A raíz de un error administrativo , el nivel de la garantía de destino fijado en el artículo 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1001/2006 no corresponde al nivel real que debe fijarse .
Por lo tanto , es necesario rectificar el Reglamento ( CE ) no 1001/2006 .
Dado que el importe correcto de la garantía es inferior al importe inicialmente previsto , resulta conveniente que la rectificación se aplique a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1001/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El párrafo segundo del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1001/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 22 EUR/100 kg . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 35 .
Decisión de la Comisión
de 2 de abril de 2009
por la que se aprueban las solicitudes presentadas por Chipre , Malta , Austria , Rumanía y Eslovaquia relativas a la exención de la obligación de elaborar un plan de gestión de la anguila con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1100/2007 del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 2231 ]
( Los textos en lenguas alemana , eslovaca , griega , maltesa y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1100/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de anguila europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1100/2007 establece un marco para la protección y la explotación sostenible de la población de anguila europea en aguas comunitarias , en las lagunas costeras , en los estuarios y en los ríos y aguas interiores que comunican con ríos de los Estados miembros .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1100/2007 insta a los Estados miembros a determinar y delimitar las distintas cuencas fluviales existentes en su territorio nacional que constituyen hábitats naturales de la anguila europea .
Para cada una de las cuencas fluviales de la anguila , los Estados miembros deben elaborar un plan de gestión de la anguila .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1100/2007 establece que un Estado miembro puede estar exento de la obligación de preparar un plan de gestión de la anguila si facilita la justificación adecuada de que las cuencas fluviales o las aguas marítimas dentro de su territorio no constituyen hábitats naturales de la anguila europea .
Los Estados miembros deben presentar a la Comisión una solicitud de exención .
Dicha solicitud debe ser aprobada por la Comisión sobre la base de una evaluación técnica y científica del Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) o de otro organismo científico pertinente .
Chipre , Malta , Austria , Rumanía y Eslovaquia presentaron a la Comisión sus solicitudes de exención de la obligación de elaborar un plan de gestión de la anguila junto con las justificaciones adecuadas .
El Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) facilitó a la Comisión una evaluación técnica y científica de las solicitudes .
De acuerdo con la evaluación efectuada por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , las cuencas fluviales o las aguas marítimas objeto de las mencionadas solicitudes de exención no pueden determinarse ni definirse como hábitats naturales de la anguila europea a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1100/2007 .
Por lo tanto , atendiendo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1100/2007 , resulta adecuado eximir a los Estados miembros en cuestión de la obligación de elaborar planes de gestión de la anguila .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros siguientes quedan exentos de la obligación de elaborar un plan de gestión de la anguila con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1100/2007 :
Chipre ;
Malta ;
Austria ;
Rumanía ;
Eslovaquia .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Chipre , la República de Malta , la República de Austria , Rumanía y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 1152/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 18 de noviembre de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 18 de noviembre de 2008 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 332/2013 de la Comisión
de 10 de abril de 2013
por el que se fija un coeficiente de asignación para las cantidades disponibles de azúcar producida al margen de la cuota , destinadas a la venta en el mercado de la Unión Europea con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 281/2013 de la Comisión , de 22 de marzo de 2013 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que respecta a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2012/13 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota del 26 de marzo de 2013 al 3 de abril de 2013 y notificadas a la Comisión del 3 de abril de 2013 al 5 de abril de 2013 superan el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 281/2013 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 281/2013 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicarán los Estados miembros a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada .
A fin de garantizar la gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 281/2013 del 26 de marzo de 2013 al 3 de abril de 2013 y notificadas a la Comisión del 3 de abril de 2013 al 5 de abril de 2013 se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 13,214811 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 84 de 23.3.2013 , p. 19 .
Corrección de errores de la Decisión 2006/477 / PESC del Consejo , de 30 de junio de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la Operación Militar de gestión de crisis de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( Operación ALTHEA ) ,
Acuerdo entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la Operación Militar de gestión de crisis de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( Operación ALTHEA )
( Este texto anula y sustituye el publicado en el Diario Oficial L 188 de 11 de julio de 2006 , pp . 9-13 )
Decisión 2006/477 / PESC del Consejo
de 30 de junio de 2006
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la Operación Militar de gestión de crisis de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( Operación ALTHEA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 24 ,
Vista la recomendación de la Presidencia ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/570 / PESC sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] .
El artículo 11 , apartado 3 , de dicha Acción Común dispone que el régimen de participación de terceros Estados estará sujeto a un acuerdo basado en el artículo 24 del Tratado .
A raíz de la autorización del Consejo de 13 de septiembre de 2004 , la Presidencia , asistida por el Secretario General / Alto Representante , negoció un acuerdo entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la Operación Militar de gestión de crisis de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( Operación ALTHEA ) .
Debe aprobarse el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la Operación Militar de gestión de crisis de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( Operación ALTHEA ) .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
TRADUCCIÓN
Acuerdo entre la Unión Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la Operación Militar de gestión de crisis de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( Operación ALTHEA )
LA UNIÓN EUROPEA ( UE ) ,
por una parte , y
LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA ,
por otra ,
denominadas en lo sucesivo « las Partes » ,
TENIENDO EN CUENTA :
la adopción por parte del Consejo de la Unión Europea de la Acción Común 2004/570 / PESC , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1],la invitación cursada a la Antigua República Yugoslava de Macedonia para que participe en la operación dirigida por la UE ,
la recomendación del Comandante de la Operación de la UE y del Comité Militar de la UE de que se acepte la participación de fuerzas de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la operación dirigida por la UE ,
la Decisión BiH/3/2004 del Comité Político y de Seguridad , de 29 de septiembre de 2004 , sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 2],la Decisión BiH/8/2006 del Comité Político y de Seguridad , de 15 de marzo de 2006 , por la que se modifica la Decisión BiH/1/2004 sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina y la Decisión BiH/3/2004 sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Participación en la operación
La Antigua República Yugoslava de Macedonia se asociará a la Acción Común 2004/570 / PESC , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina y a cualquier Acción Común o Decisión por las que el Consejo de la Unión Europea decida prorrogar la Operación Militar de gestión de crisis de la UE , de conformidad con las disposiciones del presente Acuerdo y con las normas de aplicación que se requieran .
La contribución de la Antigua República Yugoslava de Macedonia a la Operación Militar de gestión de crisis de la UE se entenderá sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión Europea .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia velará por que sus fuerzas y personal que participen en la Operación Militar de gestión de crisis de la UE desempeñen su misión en conformidad con :
la Acción Común 2004/570 / PESC y sus posibles modificaciones posteriores ,
el plan de la operación ,
las medidas de aplicación .
Las fuerzas y el personal enviado en comisión de servicios por la Antigua República Yugoslava de Macedonia a la operación ejercerán sus funciones y se conducirán teniendo presentes únicamente los intereses de la Operación Militar de gestión de crisis de la UE .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia informará oportunamente al Comandante de la Operación de la UE de cualquier cambio en su participación en la operación .
Estatuto de las fuerzas
El estatuto de las fuerzas y del personal enviado por la Antigua República Yugoslava de Macedonia a la Operación Militar de gestión de crisis de la UE se regirá , en su caso , por las disposiciones relativas al estatuto de las fuerzas convenidas entre la Unión Europea y el país anfitrión .
El estatuto de las fuerzas y del personal adscrito a los cuarteles generales o a los elementos de mando que se hallen fuera de Bosnia y Herzegovina se regirá por arreglos entre los cuarteles generales y los elementos de mando de que se trate y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Sin perjuicio de lo dispuesto sobre el estatuto de las fuerzas a que se refiere el apartado 1 , la Antigua República Yugoslava de Macedonia tendrá jurisdicción sobre sus fuerzas y personal que participen en la Operación Militar de gestión de crisis de la UE .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia deberá responder a toda reclamación que tenga su origen en la participación de sus fuerzas o personal en la Operación Militar de gestión de crisis de la UE , o que esté relacionada con dicha participación , o que la afecte .
A la Antigua República Yugoslava de Macedonia le corresponderá emprender cualquier acción , en particular legal o disciplinaria , contra cualquier miembro de sus fuerzas o personal , de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia se compromete a formular una declaración relativa a la renuncia a presentar reclamaciones contra cualquier Estado que participe en la Operación Militar de gestión de crisis de la UE , y a hacerlo al firmar el presente Acuerdo .
La Unión Europea se compromete a garantizar que sus Estados miembros formularán una declaración , por lo que respecta a la renuncia a las reclamaciones , en relación con la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en la Operación Militar de gestión de crisis de la UE , y a que lo hagan al firmar el presente Acuerdo .
Información clasificada
La Antigua República Yugoslava de Macedonia adoptará las medidas adecuadas para garantizar que la información clasificada de la UE esté protegida de conformidad con las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea , contenidas en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo [ 3 ] , y con otras directrices que puedan emitir las autoridades competentes , incluido el Comandante de la Operación de la UE .
Cuando la UE y la Antigua República Yugoslava de Macedonia hayan celebrado un acuerdo sobre los procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada , las disposiciones de dicho acuerdo serán de aplicación en el contexto de la Operación Militar de gestión de crisis de la UE .
Cadena de mando
Todas las fuerzas y el personal que participen en la Operación Militar de gestión de crisis de la UE seguirán estando enteramente a las órdenes de sus autoridades nacionales .
Las autoridades nacionales traspasarán el mando y / o control operativo y táctico de sus fuerzas y de su personal al Comandante de la Operación de la UE .
El Comandante de la Operación de la UE podrá delegar su autoridad .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión cotidiana de la operación que los Estados miembros de la Unión Europea que participen en ella .
El Comandante de la Operación de la UE podrá pedir en cualquier momento , previa consulta a la Antigua República Yugoslava de Macedonia , la retirada de la contribución de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
La Antigua República Yugoslava de Macedonia nombrará un Alto Representante Militar ( ARM ) , que representará a su contingente nacional en la Operación Militar de gestión de crisis de la UE .
El ARM consultará con el Comandante de la Fuerza de la UE todas las cuestiones relacionadas con la operación y será el responsable de la disciplina diaria del contingente .
Artículo 5
Aspectos financieros
La Antigua República Yugoslava de Macedonia asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo que los costes sean objeto de financiación común , conforme a lo dispuesto en los instrumentos jurídicos citados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Acuerdo , así como en la Decisión 2004/197 / PESC del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se crea un mecanismo de financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea con aspectos militares o de defensa [ 4 ] .
En caso de muertes , lesiones , daños o perjuicios a personas físicas o jurídicas del o de los Estados en que se realice la operación y siempre que su responsabilidad haya quedado demostrada , la Antigua República Yugoslava de Macedonia pagará las indemnizaciones en las condiciones estipuladas , en su caso , en las disposiciones sobre el estatuto de las fuerzas a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del presente Acuerdo .
Artículo 6
Normas de aplicación del Acuerdo
Toda norma técnica y administrativa necesaria para la aplicación del presente Acuerdo deberá ser acordada entre el Secretario General del Consejo de la Unión Europea / Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común y las autoridades apropiadas de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Artículo 7
Incumplimiento
Si una de las Partes incumpliera las obligaciones contraídas en virtud de los artículos que anteceden , la otra Parte tendrá derecho a poner término al presente Acuerdo , notificándolo con un mes de antelación .
Artículo 8
Solución de controversias
Las controversias relativas a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo serán resueltas por canales diplomáticos entre las Partes .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado mutuamente que han cumplido los procedimientos internos necesarios al efecto .
El presente Acuerdo se aplicará con carácter provisional a partir de la fecha de la firma .
El presente Acuerdo permanecerá en vigor mientras dure la contribución de la Antigua República Yugoslava de Macedonia a la operación .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 , en lengua inglesa en cuatro ejemplares .
Por la Unión Europea
Por la Antigua República Yugoslava de Macedonia
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 64 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión BiH/8/2006 ( DO L 96 de 5.4.2006 , p. 14 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/68 / PESC ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 59 ) .
CANJE DE NOTAS
TRADUCCIÓN
DECLARACIONES
a que se refiere el artículo 2 , apartados 5 y 6 , del Acuerdo
Declaración de los Estados miembros de la UE
« Los Estados miembros , al aplicar la Acción Común 2004/570 / PESC , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina , procurarán , en la medida en que lo permitan sus respectivos ordenamientos jurídicos internos , renunciar siempre que sea posible a las reclamaciones contra la Antigua República Yugoslava de Macedonia por lesiones o muerte de su personal , o por daños o pérdidas de material perteneciente a los Estados miembros y utilizado en la operación de gestión de crisis de la UE , si dichas lesiones , muertes , daños o pérdidas :
han sido causados por personal de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en el ejercicio de sus funciones en relación con la operación de gestión de crisis de la UE , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa , o
resultan de la utilización de material perteneciente a la Antigua República Yugoslava de Macedonia , siempre que ese material se haya utilizado en relación con la operación y salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa del personal de la Antigua República Yugoslava de Macedonia adscrito a la operación de gestión de crisis de la UE que lo haya utilizado . » .
Declaración de la Antigua República Yugoslava de Macedonia
« La Antigua República Yugoslava de Macedonia , al asociarse la Acción Común 2004/570 / PESC , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina , procurará , en la medida en que lo permita su ordenamiento jurídico interno , renunciar siempre que sea posible a las reclamaciones contra cualquier otro Estado participante en la operación de gestión de crisis de la UE por lesiones o muerte de su personal , o por daños o pérdidas de material de su propiedad y utilizado en la operación de gestión de crisis de la UE , si dichas lesiones , muertes , daños o pérdidas :
han sido causados por personal en el ejercicio de sus funciones en relación con la operación de gestión de crisis de la UE , salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa , o
resultan de la utilización de material perteneciente a Estados participantes en la operación de gestión de crisis de la UE , siempre que ese material se haya utilizado en relación con la operación y salvo en caso de negligencia grave o de conducta dolosa del personal de la operación de gestión de crisis de la UE que lo haya utilizado . » .
y del
Reglamento ( CE ) no 368/2009 de la Comisión
de 5 de mayo de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 362/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 111 de 5.5.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 6 de mayo de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2006/81 / CE de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por la que se adapta la Directiva 95/17 / CE en lo relativo a la exclusión de uno o varios ingredientes de la lista prevista para el etiquetado de productos cosméticos y la Directiva 2005/78 / CE por lo que se refiere a los requisitos del sistema de supervisión del control de emisiones utilizable en los vehículos y a las exenciones aplicables a los motores de gas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , dichas adaptaciones serán adoptadas por la Comisión en todos los casos en que ésta hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 95/17 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 1995 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo en lo relativo a la exclusión de uno o varios ingredientes de la lista prevista para el etiquetado de productos cosméticos [ 1 ] y la Directiva 2005/78 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos , y se modifican sus anexos I , II , III , IV y VI [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 95/17 / CE y 2005/78 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán estas disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 23.6.1995 , p. 26 .
DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 .
ANEXO
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
VEHÍCULOS DE MOTOR
32005 L 0078 : Directiva 2005/78 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos , y se modifican sus anexos I , II , III , IV y VI ( DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 ) , modificada por :
32006 L : Directiva 2006/51 / CE de 6.6.2006 ( DO L 152 de 7.6.2006 , p. 11 ) .
En la sección 1 del anexo V se añade el punto 1 siguiente :
« 34 para Bulgaria » , « 19 para Rumanía . » .
COSMÉTICOS
31995 L 0017 : Directiva 95/17 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 1995 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo en lo relativo a la exclusión de uno o varios ingredientes de la lista prevista para el etiquetado de productos cosméticos ( DO L 140 de 23.6.1995 , p. 26 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En la lista que figura en el punto 2 del anexo , después de « 25 Eslovaquia » se añade el texto siguiente :
« 26 Bulgaria
27 Rumanía . » .
Reglamento ( CE ) no 820/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 2 DE JUNIO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 642/2008 de la Comisión
de 4 de julio de 2008
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento
El 20 de octubre de 2007 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) , originarios de la República Popular China ( « RPC » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 6 de septiembre de 2007 por la Federación Nacional de Asociaciones de la Industria de Conservas Vegetales ( FNACV ) española ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan el 100 % de la producción comunitaria total de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) .
La denuncia incluía pruebas del dumping de dicho producto y del perjuicio importante derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 9 de noviembre de 2007 , la Comisión estableció que las importaciones de este mismo producto procedentes de la República Popular China se sometieran a registro con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1295/2007 de 5 de noviembre de 2007 [ 3 ] .
Se recuerda que estuvieron en vigor medidas de salvaguardia contra este mismo producto hasta el 8 de noviembre de 2007 .
La Comisión impuso medidas de salvaguardia provisionales contra las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) a través del Reglamento ( CE ) no 1964/2003 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2003 [ 4 ] .
A continuación , se impusieron medidas de salvaguardia definitivas mediante el Reglamento ( CE ) no 658/2004 de 7 de abril de 2004 ( el « Reglamento de medidas de salvaguardia » ) [ 5 ] .
Tanto las medidas de salvaguardia provisionales como las definitivas consistían en un contingente arancelario , es decir , un derecho que solamente debe pagarse cuando se ha agotado el volumen de importaciones libres de derechos .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores comunitarios denunciantes y su asociación , a los productores exportadores y su asociación , a los proveedores y los importadores y sus asociaciones notoriamente afectados , así como a las autoridades de la República Popular China .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Los productores denunciantes , los productores exportadores , los importadores y sus asociaciones respectivas dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó que podría aplicarse el muestreo para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores y los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( de 1 de octubre de 2006 a 30 de septiembre de 2007 ) .
Para que los productores exportadores de la República Popular China tuvieran la oportunidad de presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios correspondientes a las empresas chinas notoriamente afectadas .
Cinco empresas o grupos de empresas vinculadas solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual en caso de que la investigación determinara que no cumplían las condiciones para el trato de economía de mercado .
Sin embargo , solamente se seleccionó una empresa de la muestra que solicitaba el trato de economía de mercado ( véase el considerando 26 más abajo ) .
Nueve empresas o grupos de empresas vinculadas únicamente solicitaron el trato individual .
La Comisión envió cuestionarios a todos los productores comunitarios notoriamente afectados y a su asociación , a todos los importadores seleccionados en la muestra y a sus asociaciones , a los proveedores notoriamente afectados y a los productores exportadores seleccionados en la muestra .
Además , se enviaron cuestionarios a todos los posibles productores del país análogo identificados por la Comisión ( véanse los considerandos 40 y 41 más abajo ) .
Se recibieron respuestas al cuestionario de cuatro productores comunitarios que representan el 100 % de la producción comunitaria total , de los seis importadores no vinculados de la Comunidad incluidos en la muestra y sus asociaciones respectivas .
También se recibieron respuestas de todos los productores exportadores chinos incluidos en la muestra y de sus empresas vinculadas .
Por último , también se recibieron comunicaciones de la asociación de productores chinos y de una asociación de importadores .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores exportadores de la República Popular China :
Huangyan No.1 Canned Food Factory Zhejiang y su operador comercial vinculado Merry & Co . , Ltd . , Huangyan ,
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd . y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd . , Sanmen .
Productores comunitarios :
Halcón Group SA , Murcia , España ,
Cofrusa SA , Murcia , España ,
Agriconsa SA , Valencia , España ,
Videca SA , Valencia , España .
Período de investigación
El período de investigación del dumping y el perjuicio fue el comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de octubre de 2002 hasta el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Observaciones generales
Las mandarinas se cosechan en otoño e invierno , mientras que la temporada de cosecha y enlatado empieza hacia principios de octubre y termina hacia finales de enero del siguiente año .
El producto fresco se destina al mercado de fruta fresca , para zumos o conservas .
La práctica en la industria conservera de mandarina es utilizar como base de comparación la temporada ( período comprendido entre el 1 de octubre de un año y el 30 de septiembre del año siguiente ) , y la Comisión ha adoptado esta práctica en su análisis .
Producto afectado
El producto afectado son mandarinas preparadas o conservadas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) , clementinas , wilking y otros híbridos similares de cítricos , sin alcohol añadido , con o sin azúcar añadido u otro edulcorante , según se define en la partida 2008 de la NC .
Este producto se clasifica en la actualidad como sigue : el código NC 20083055 hace referencia al producto en cuestión sin alcohol añadido pero con azúcar añadido y en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ; el código NC 20083075 tiene por objeto el producto en cuestión sin alcohol añadido pero con azúcar añadido y en envases inmediatos con un contenido neto igual o inferior a 1 kg .
Además , una parte del código NC ex20083090 contiene mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , clementinas , wilkings y otros híbridos similares de cítricos preparados o conservados sin alcohol ni azúcar añadido ( normalmente en agua o en su propio jugo ) .
La investigación preliminar demuestra que el producto afectado se obtiene pelando y segmentando ciertas variedades de pequeños cítricos ( principalmente satsumas ) que luego se envasan en un medio de almíbar , jugo o agua .
El pelado y segmentado pueden realizarse a mano o a máquina .
El producto afectado se produce en diversos pesos para atender la demanda tanto del mercado de consumidor como las industrias de restauración y transformación de alimentos .
La mayor parte del mercado de consumidor corresponde a los envases con peso neto de 312 g ( 175 g peso escurrido ) , si bien está aumentando la cuota de ventas de los envases de 850 g ( 480 g ) .
Los envases de mayor tamaño , particularmente los de 2,65 kg/ ( 1500 g ) y 3,1 kg/ ( 1700 g ) , son utilizados por las industrias de restauración y transformación alimentaria , y el formato más popular es el de 2,65 kg .
Las satsumas , las clementinas y otros pequeños cítricos se conocen comúnmente por el nombre colectivo de « mandarinas » .
La mayoría de estas diversas variedades de fruta se prestan para su utilización como producto fresco o en zumos o conservas .
Son similares y , por tanto , sus preparados o conservas se consideran un solo producto .
Producto similar
Un importador europeo alegó que el producto en cuestión importado de la República Popular China era de mejor calidad ya que las mandarinas chinas contienen menos semillas o pepitas .
Al igual que en el Reglamento de medidas de salvaguardia , algunas partes alegaron que existen diferencias entre el producto afectado y el producto producido por la industria de la Comunidad en lo que respecta a la calidad .
Los productores de la Comunidad alegaron que los consumidores prefieren sus productos ya que consideran que las normas de higiene aplicadas durante el enlatado son superiores .
La Comisión investigó estas alegaciones y descubrió lo siguiente :
El producto importado y el producto de la Comunidad compartían propiedades físicas como gusto , tamaño , forma y textura iguales o similares .
Existían algunas diferencias en lo que respecta a la calidad , pero no afectaban a las características básicas del producto ni a su percepción por el usuario o consumidor como una sola categoría de producto .
El producto importado y el producto de la Comunidad se vendían a través de canales de venta similares o idénticos .
Los compradores podían acceder fácilmente a la información sobre los precios , y el producto en cuestión y el producto de los productores de la Comunidad competían principalmente en el precio .
El producto importado y el producto de la Comunidad servían para usos finales iguales o similares .
El producto importado y el producto de la Comunidad eran percibidos por los consumidores como intercambiables y satisfacían el mismo tipo de demanda .
A este respecto , las diferencias descubiertas por algunos importadores tenían una importancia menor a efectos del análisis de este capítulo .
El producto importado y el producto de la Comunidad normalmente clasificados en el código NC ex20083090 ( cítricos sin alcohol ni azúcar añadido , normalmente en agua o su propio jugo ) , que no estaban cubiertos por las medidas de salvaguardia , también tienen usos finales idénticos o similares y son percibidos por los consumidores como plenamente intercambiables y similares en todas las características básicas con productos normalmente clasificados en los otros dos códigos NC , en concreto 20083055 y 20083075 .
Dado que la « similitud » no exige que los productos sean completamente idénticos , unas pequeñas variaciones no bastan para cambiar la conclusión global de que los productos importados y los productos de la Comunidad son similares .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el producto importado y el producto de la Comunidad se consideran similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
MUESTREO
Muestreo de los productores exportadores de la República Popular China
A la vista del elevado número de productores exportadores que existen en la República Popular China , en el anuncio de inicio se previó utilizar el muestreo para determinar la existencia de dumping , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
A fin de que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionara una muestra , se pidió a los productores exportadores que se dieran a conocer en el plazo de los quince días siguientes a la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y sus ventas en el mercado nacional , sus actividades exactas en relación con la producción del producto afectado y los nombres y actividades de todas las empresas vinculadas con ellos que participasen en la producción o la venta del producto afectado .
Asimismo , se recabó la opinión de las autoridades y la asociación de productores de la República Popular China .
Preselección de los productores exportadores que cooperaron
Se presentaron dieciséis empresas o grupos de empresas vinculadas en la República Popular China , que facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Todas ellas declararon exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación y expresaron su voluntad de participar en la muestra .
Se consideró que los productores exportadores que no se habían dado a conocer en el plazo mencionado , o que no habían proporcionado a tiempo la información solicitada , no cooperaban en la investigación .
Sin embargo , si se comparan los datos sobre importaciones de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Comunidad del producto en cuestión comunicado para el período de investigación por las empresas mencionadas en el considerando 24 , parece observarse que la cooperación de los productores exportadores chinos fue muy elevada .
Selección de la muestra
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , se tuvo en cuenta para la selección de la muestra el volumen de las exportaciones a la Comunidad de los productores exportadores .
A partir de este criterio , se eligió una muestra de cuatro productores exportadores , dos de ellos vinculados .
Con arreglo a la información del muestreo , las empresas elegidas representaban , durante el período de investigación , más del 60 % del volumen total de exportaciones a la Comunidad del producto en cuestión comunicado por las empresas mencionadas en el anterior considerando 24 .
Además , una de ellas también había realizado importantes ventas en el mercado nacional del producto en cuestión durante el período de investigación .
Por consiguiente , se consideró que esta muestra permitiría limitar la investigación a un número razonable de productores exportadores que podrían ser investigados dentro del tiempo disponible , a la vez que se garantizaba un elevado nivel de representación .
Se consultó a todos los productores exportadores afectados , así como a su asociación y a las autoridades de la República Popular China , que no plantearon objeción alguna antes de que expirara el plazo previsto con este fin .
Examen individual
Ninguno de los productores exportadores que no habían sido incluidos en la muestra solicitó un margen de dumping individual proporcionando la información pertinente en el plazo fijado , a efectos de la aplicación del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , durante esta investigación no se efectuó ningún examen individual de productores exportadores .
Muestreo de importadores
Habida cuenta del elevado número de importadores determinado en la propia denuncia y en la anterior investigación de salvaguardia , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Un gran número de importadores se ofreció para cooperar .
Se seleccionaron para la muestra los seis importadores principales en cuanto al volumen de importaciones .
Estos importadores representan algo más del 60 % de las importaciones totales de la Comunidad .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y únicamente para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios de concesión del trato de economía de mercado :
Las decisiones de las empresas sobre precios y costes se adoptan en respuesta a las señales de mercado , y sin interferencias del Estado .
Los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional y se utilizan a todos los efectos .
No existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias .
Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la presente investigación , uno de los productores exportadores incluido en la muestra ( véanse los anteriores considerandos 22 a 26 ) respondió al formulario de solicitud de trato de economía de mercado .
Este productor exportador no puede recibir el trato de economía de mercado debido a que no consiguió demostrar que cumple las condiciones establecidas en el primer , segundo y tercer criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En particular , en lo que respecta al criterio 1 , se estableció in situ que los contratos de trabajo de la empresa estaban firmados en blanco por los trabajadores , sin ninguna referencia a la remuneración ni a la jornada laboral .
Así pues , no fue posible determinar las condiciones con las que se contrata y remunera a los trabajadores y , por tanto , si los costes laborales reflejan la oferta y la demanda .
Por lo que respecta al criterio 2 , la investigación sobre el terreno permitió constatar que no se respetaban las normas contables internacionales básicas ( es decir , el principio de devengo , la compensación , la discordancia entre los importes registrados en la cuentas y la documentación contable comprobada en origen , y la falta de representación fiel de las operaciones ) tanto en las propias cuentas como en las tareas de auditoría , todo lo cual puso en cuestión la fiabilidad de la contabilidad de la empresa .
En cuanto al criterio 3 , se determinó que la empresa recibía toda una serie de subvenciones ( por ejemplo , los proveedores o agricultores nunca pagaban la devolución del IVA y varias subvenciones a la exportación del Fondo de Proyectos Provinciales de Desarrollo del Comercio Exterior , así como una prima a las exportaciones ) , lo que indica que todavía existen importantes distorsiones procedentes del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
En vista de lo expuesto más arriba , el único productor exportador chino que solicitó el trato de economía de mercado no demostró que cumpla todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , por tanto , no pudo concedérsele el trato de economía de mercado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El único productor exportador de la muestra que solicitó trato de economía de mercado , también pidió trato individual en caso de que no se le concediera el primero .
Los demás productores exportadores incluidos en la muestra también solicitaron trato individual .
El examen preliminar de las solicitudes de trato individual de todas las empresas afectadas mostró que cumplen los requisitos para el trato individual tal como se establece en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se concluyó que debía concederse provisionalmente trato individual a los siguientes productores exportadores de la República Popular China :
Valor normal
Por los motivos mencionados más arriba , no se concedió trato de economía de mercado a ningún productor exportador de la República Popular China .
En consecuencia , se determinará el valor normal para todos los productores exportadores chinos de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Con arreglo a la información contenida en la denuncia , el producto en cuestión no se produce en cantidades significativas fuera de la Comunidad y el país afectado .
Por tanto , en el anuncio de inicio se sugirió que el valor normal se basara en cualquier otra base razonable , como por ejemplo los precios realmente pagados o pagaderos en la Comunidad para el producto similar .
Se invitó a las partes interesadas a presentar sus comentarios al respecto .
La propia Comisión siguió buscando posibles países análogos después de la publicación del anuncio de inicio .
La Comisión trató de conseguir la cooperación de dos empresas de Tailandia .
Una de ellas aceptó inicialmente cooperar en la investigación , pero luego no respondió al cuestionario .
La otra empresa no dio ninguna respuesta .
Dos productores exportadores del país afectado y una asociación de importadores y mayoristas no estuvieron de acuerdo con el hecho de que el valor normal se basara en los precios pagados o pagaderos en la Comunidad , pero no ofrecieron ninguna otra solución que permitiera cumplir lo establecido en el Reglamento de base .
A la vista de cuanto antecede , se decidió provisionalmente determinar el valor normal para todos los productores exportadores de la muestra a partir de cualquier otra base razonable , en este caso en los precios realmente pagados o pagaderos en la Comunidad para el producto similar , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Tras la decisión de utilizar los precios pagados o pagaderos en la Comunidad , se calculó el valor normal a partir de los datos verificados en los locales de los productores de la Comunidad que cooperaron y que se enumeran en el anterior considerando 11 .
Se determinó que las ventas interiores de estos productores de la Comunidad del producto similar eran representativas en comparación con el producto afectado exportado a la Comunidad por los productores exportadores incluidos en la muestra .
Teniendo en cuenta que los precios de venta de la industria de la Comunidad eran deficitarios , debían ajustarse debidamente a fin de incluir un margen de beneficio razonable , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
El beneficio del 6,8 % utilizado era el nivel de beneficio logrado en la anterior campaña conservera ( 2000/2001 ) antes del gran incremento de las importaciones chinas que desembocó en la imposición de medidas de salvaguardia , es decir , la última campaña en la que las condiciones de mercado no se vieron influidas por importaciones perjudiciales a precios anormalmente bajos .
Precios de exportación
Los precios de exportación se basaron en los precios realmente pagados cuando se vendieron a clientes independientes para su exportación de la República Popular China a la Comunidad .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes , cuando resultó necesario , para las diferencias en el transporte , los seguros y otros costes relacionados con el transporte .
Margen de dumping
A la vista de lo que antecede y de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping provisional se determinó para todos los exportadores de la República Popular China comparando el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , determinado y ajustado según se ha explicado .
De conformidad con la práctica habitual , se calculó una media ponderada de los márgenes de dumping para los productores exportadores vinculados .
En cuanto a los productores exportadores que cooperaron y no fueron incluidos en la muestra , se calculó una media ponderada del margen de dumping basada en los márgenes de dumping de las empresas incluidas en la muestra .
Además , dado que la cooperación de los productores exportadores fue muy elevada ( véase el anterior considerando 25 ) , se atribuyó a todas las otras empresas el margen de dumping individual más elevado de las empresas incluidas en la muestra .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd . y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd . , Sanmen 134,7 %
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra 128,4 %
Todas las demás empresas 139,6 % .
PERJUICIO
Observaciones generales
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Durante la presente investigación se ha determinado que el producto en cuestión ha sido fabricado en la Comunidad por cuatro productores de la Comunidad , en cuyo nombre se presentó la denuncia ( Halcón Group SA , Murcia , España ; Cofrusa SA , Murcia , España ; Agriconsa SA , Valencia , España ; y Videca SA , Valencia , España ) .
Ninguno de esos productores estaba vinculado con ningún exportador chino ni con ningún importador del producto afectado procedente de la República Popular China .
Por lo tanto , se consideró que los productores comunitarios mencionados constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se observa que , en la investigación de salvaguardia , hubo ocho productores que cooperaron en la Comunidad .
El hecho de que solamente queden cuatro productores en la Comunidad se debe al cierre de algunas empresas y a la fusión de otras .
Consumo comunitario
Durante el período considerado , el consumo comunitario evolucionó como sigue :
Consumo comunitario ( Toneladas )
El consumo comunitario se estableció a partir del volumen total de ventas en la UE del producto afectado por la industria de la Comunidad , además de las ventas en la UE de antiguos productores de la Comunidad que ya no producían durante el período de investigación , junto con las importaciones procedentes de todos los terceros países .
Las cifras relativas a las ventas totales en la UE del producto en cuestión por la industria de la Comunidad proceden de datos verificados proporcionados por productores de la Comunidad .
Las ventas de antiguos productores de la Comunidad tienen su origen en estimaciones del denunciante y han sido verificadas con los resultados de la investigación de salvaguardia incluido el anuncio C322/06 publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea de 17 de diciembre de 2005 .
Las cifras de importación fueron facilitadas por Eurostat .
Tal como se presenta en el cuadro anterior , el consumo del producto en cuestión en la Comunidad ha sido relativamente estable durante el período considerado , a excepción del incremento observado en 2003/04 .
Este incremento aparente del consumo puede explicarse esencialmente por el almacenamiento del producto en cuestión , tal como se describe en el anuncio mencionado en el anterior considerando .
Los datos de Eurostat confirman este fenómeno en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la UE en mayo de 2004 .
De hecho , las importaciones en los nuevos Estados miembros alcanzaron casi 15000 toneladas antes de su adhesión ( durante la temporada 2003/2004 ) y se redujeron considerablemente a aproximadamente 4000 toneladas al año de media durante las temporadas 2004/2005 , 2005/2006 y 2006/2007 .
Durante el período de investigación , puede considerarse que el consumo permaneció estable a un nivel coherente con el anterior período de los años 2005 y 2006 .
Importaciones en la Comunidad procedentes de la República Popular China
Volumen y cuota de mercado de las importaciones del producto afectado
La evolución de las importaciones originarias de la República Popular China , en volumen y cuota de mercado , ha sido la siguiente :
Fuente : Eurostat
Volumen de las importaciones
República Popular China en toneladas
Cuota de mercado del consumo
Puede observarse un incremento similar de las importaciones procedentes de la República Popular China en 2003/04 , tal como puede apreciarse más arriba en el consumo comunitario .
A continuación , las importaciones se redujeron a niveles inferiores en 2004/05 ( después de la adhesión de nuevos Estados miembros ) .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de China sigue siendo constantemente elevado , ya que China es el principal exportador de este producto a la UE y al resto del mundo .
Precios de las importaciones y subcotización o malbaratamiento de precios
Precios de las importaciones procedentes de la República Popular China Fuente Eurostat ( EUR / tonelada )
El cuadro anterior muestra la evolución de los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China .
Durante el período considerado , los precios solamente se redujeron en 2003/04 .
Durante el período de investigación , se recuperaron hasta alcanzar su nivel original en 2002/2003 .
Se efectuó una comparación de los precios de venta en el mercado comunitario durante el período de investigación entre los precios de la industria de la Comunidad y las importaciones procedentes del país afectado .
En este mercado , Hamburgo es el punto que sirve de referencia para la entrega de las importaciones y la producción de la Comunidad .
Por este motivo , los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad fueron los aplicados a clientes independientes , ajustados , en caso necesario , al nivel de una entrega en Hamburgo , tras deducir descuentos y reducciones .
Estos precios se compararon con los precios de venta practicados por los productores exportadores chinos netos de descuentos y ajustados , en caso necesario , al precio cif de Hamburgo además de los derechos y los gastos de aduana pagados .
Los ajustes incluían , en su caso , el derecho de salvaguardia pagado de 301 EUR por tonelada métrica para las exportaciones que no estaban incluidas en el contingente .
La comparación puso de manifiesto , a partir de los datos presentados por los productores exportadores incluidos en la muestra que cooperaron , que , durante el período de investigación , las importaciones del producto afectado se vendían en la Comunidad a precios que subcotizaban los de la industria de la Comunidad y que , si se expresaban como porcentaje de éstos , oscilaban entre el 19,6 % y el 35,2 % .
Además , el análisis de la evolución de los precios de la industria de la Comunidad muestra que se ha producido una importante contención de los precios ( que durante el período de investigación se convirtió en una bajada , véase más abajo ) .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , en la evaluación del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la situación de la industria de la Comunidad se incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que habían ejercido una influencia en dicha industria entre el 1 de octubre de 2002 y el período de investigación .
Los datos sobre la industria de la Comunidad que se ofrecen a continuación son la información agregada de los cuatro productores comunitarios .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
El cuadro que figura a continuación indica la evolución de la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de los productores de la Comunidad :
Producción ( en toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( en % )
Tal como se muestra en el cuadro más arriba , la producción varió durante el período como consecuencia de unas cosechas menores en 2003/04 y 2005/06 .
La capacidad de producción se redujo hacia el final del período considerado .
La utilización de la capacidad permaneció en niveles muy bajos durante el período , con independencia de las fluctuaciones de las cosechas .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias de la industria de la Comunidad al final de cada período .
Existencias ( toneladas )
Debe señalarse que el producto afectado tiene una larga vida de almacenamiento ( más de tres años ) , manteniendo sus características de sabor y color .
Las existencias han fluctuado a lo largo del período pero se han incrementado considerablemente durante el período de investigación .
Este hecho parece deberse a la presión que ejercen las importaciones objeto de dumping y a la expectativa de desaparición de las medidas de salvaguardia , con lo que se deja vía libre a los importadores para pasar de la industria de la Comunidad a las importaciones chinas como fuente del producto afectado .
Volumen de ventas , cuota de mercado y precios medios de venta
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de ventas , la cuota de mercado y los precios unitarios medios de venta de la industria de la Comunidad .
Volumen de ventas de la industria de la Comunidad en toneladas
Cuota de mercado
Precios medios de venta ( EUR / tonelada )
A pesar de la existencia de medidas de salvaguardia y de la desaparición de varios productores de la Comunidad ( cuya cuota de mercado se redujo del 11,2 % en 2002/03 al 8,1 % en 2004/05 , y luego desapareció ) , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad se incrementó ligeramente en términos absolutos , aunque siguió siendo bajo durante el período considerado .
De hecho , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad solamente creció 4,7 puntos porcentuales durante el período considerado .
Los precios medios de venta se incrementaron durante el período considerado , pero no en la medida necesaria para conseguir un beneficio normal , lo cual pone de manifiesto el impacto en los niveles de precio de las voluminosas importaciones procedentes de China a precios muy bajos .
Crecimiento
Globalmente , debe observarse que la cuota de mercado de la industria de la Comunidad se ha incrementado en aproximadamente un 5,2 % en el período considerado , alcanzando un modesto 27,6 % durante el período de investigación y mostrando que la presión de las importaciones chinas no ha permitido que la industria de la Comunidad mejore sustancialmente sus resultados .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
El margen de beneficios antes de impuestos que se muestra más abajo hace referencia a las ventas de la industria de la Comunidad y muestra que la industria siguió siendo deficitaria , aunque se viera beneficiada en parte por la imposición de medidas de salvaguardia , pero también estaba amenazada por el hecho de que se estuvieran burlando las medidas mediante el almacenamiento que se estaba produciendo paralelamente ( véase el considerando 57 ) .
Por consiguiente , el efecto positivo de las medidas de salvaguardia se refleja especialmente hacia el final del período considerado .
Margen de beneficios antes de impuestos
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja
Flujo de caja ( % de las ventas totales )
Dado que los productores de la Comunidad pueden producir otros tipos de frutas , el flujo de caja solamente pudo examinarse en relación con las actividades totales de la empresa en lugar de solamente en relación con el producto afectado .
Por consiguiente , este indicador es menos pertinente y se muestra por ejercicios financieros ( años civiles ) .
No obstante , puede observarse que se produjo un deterioro progresivo hasta 2005 y una recuperación limitada durante el período de investigación .
Inversión en el producto afectado y capacidad de reunir capital
En el cuadro siguiente se muestra la tendencia de las inversiones de la industria de la Comunidad .
Inversiones
A pesar de la evolución negativa de la rentabilidad observada en el cuadro anterior , la industria de la Comunidad ha aumentado sus inversiones en el producto afectado para seguir mejorando su competitividad al respecto .
Las inversiones se han destinado especialmente a maquinaria .
Estos pasos han contribuido notablemente a mejorar la eficiencia de la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
Existen pruebas de una menor capacidad de reunir capital durante el período considerado , entre otras cosas teniendo en cuenta los márgenes de beneficio negativos de las actividades de producción y la importancia del producto en la actividad global de las empresas en cuestión .
Empleo y productividad
Número de empleados
Productividad ( horas trabajadas / tonelada producida )
Total de horas trabajadas durante la temporada
Debe recordarse que el enlatado del producto afectado es , por su propia naturaleza , una actividad temporal que dura cuatro o cinco meses y que la mayor parte de la producción la efectúan trabajadores temporales .
Por consiguiente , el índice que muestra el número de empleados es menos significativo , y debe considerarse que el principal indicador de empleo es el total de horas trabajadas durante la temporada .
Tal como se muestra en el cuadro más arriba , la industria de la Comunidad ha mejorado progresivamente su productividad .
Durante el período de investigación , la productividad logró su mejor nivel de todo el período .
En consecuencia , el número de horas trabajadas para producir una tonelada de producto acabado se redujo de 17 en 2002/03 a 15,5 durante el período de investigación ( – 9 % ) .
El número de empleados alcanzó su nivel máximo durante el período de investigación , como consecuencia del retorno a unos volúmenes de producción elevados tras los bajos volúmenes producidos en 2005/06 .
Este hecho también estuvo acompañado por un mayor número de horas trabajadas durante la temporada del período de investigación .
De hecho , la productividad conseguida por la industria de la Comunidad durante el período de investigación sirve para confirmar los esfuerzos realizados para seguir mejorando su eficacia frente al flujo masivo de importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Salarios
Debe destacarse que los datos sobre salarios , expresados en cifras absolutas , no son significativos debido a las grandes fluctuaciones del nivel de producción .
El coste de los salarios por tonelada producida es más indicativo y muestra que , a pesar de un incremento natural del salario por hora debido a la inflación , el incremento de la productividad permitió a la industria de la Comunidad reducir el salario por tonelada producida en tres puntos porcentuales .
Salarios ( EUR )
Salarios por tonelada producida ( EUR )
Magnitud del dumping
El margen de dumping provisional a escala nacional especificado en el anterior considerando 50 se encuentra claramente por encima del nivel mínimo .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención
No existen pruebas de que se haya producido dumping o se hayan concedido subvenciones para este producto en el pasado .
No obstante , debe señalarse que la industria de la Comunidad se está recuperando de los efectos del fuerte incremento de las importaciones que le provocaron un grave perjuicio y que fueron el motivo por el que la Comisión impuso medidas de salvaguardia provisionales y definitivas en 2003 y 2004 ( véase el considerando 4 ) .
Tal como se mencionaba en los considerandos 57 y 70 , estas medidas de salvaguardia ayudaron a la industria a mejorar ligeramente su posición , a pesar de que se produjera un cierto almacenamiento en 2003/2004 y , al no existir dumping perjudicial , se esperaba que hubieran generado una mejora global mucho más sustancial de la situación de la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre el perjuicio
El anterior análisis de la situación de la industria de la Comunidad debe considerarse a la luz del hecho de que , al inicio del período , existía un número mucho mayor de productores de la Comunidad y una capacidad de producción significativamente superior .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 658/2004 y al anuncio C 322/06 , en ese momento la capacidad se elevaba a aproximadamente 129000 toneladas métricas . La reestructuración del sector anteriormente mencionada produjo una reducción de la capacidad de producción superior al 45 % .
En este contexto , y también debido a la existencia de medidas de salvaguardia , cabía esperar que los cuatro productores restantes hubieran experimentado una mejora global , gracias a lo cual , entre otras cosas , habrían conseguido un porcentaje significativo de las ventas perdidas por las empresas que abandonan el mercado , incrementado sustancialmente la producción y la utilización de la capacidad , y habrían disfrutado de unas diferencias entre precios y costes mucho mayores con las que habrían podido incrementar los beneficios .
Por el contrario , la producción solamente se ha incrementado el 9 % , la utilización de la capacidad ha seguido siendo baja ( y solamente se ha incrementado debido a una reducción de la propia capacidad ) y los volúmenes de venta han seguido siendo reducidos a pesar de la concentración que se ha producido en el sector , con un incremento de los productos almacenados que llega hasta el 66 % .
Han seguido produciéndose pérdidas ( – 4,3 % ) y el rendimiento de las inversiones se ha vuelto incluso más negativo ( – 28,9 % ) , a pesar de que hayan proseguido las inversiones para incrementar aún más la competitividad y de un incremento de la productividad del 9 % .
Se recuerda que , durante el período considerado , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de la República Popular China se incrementó en casi el 10 % , mientras que el precio de venta era prácticamente el mismo que en 2002 , a pesar del incremento del coste de las materias primas .
Además , durante el período de investigación las importaciones objeto de dumping del producto afectado subcotizaron sustancialmente los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta todos estos factores , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observación preliminar
De acuerdo con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , también se estudió la posible relación causal entre las importaciones de la República Popular China objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Se analizaron también otros factores conocidos distintos de las importaciones objeto de dumping que pudieran haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que cualquier posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Incidencia de las importaciones procedentes de la República Popular China
Se recuerda que los volúmenes de las importaciones procedentes de la República Popular China siguieron constituyendo más del 70 % del mercado de la Comunidad .
En la práctica , habida cuenta de su claro dominio del mercado , la incidencia de las importaciones chinas es sin duda una causa principal del deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
Esta conclusión se ve reforzada por el hecho de que los precios chinos han seguido subcotizando significativamente los de la industria de la Comunidad , y lo han hecho a unos niveles significativamente inferiores a los costes de la industria de la Comunidad , lo que indica una intención depredadora .
La industria de la Comunidad ha reaccionado a los grandes volúmenes de importaciones a precios muy bajos tratando de mantener una cuota de mercado razonable y limitando sus precios .
Por consiguiente , no pudo alcanzar una rentabilidad normal .
Por tanto , es evidente que existe una estrecha relación causal entre el aumento significativo de los volúmenes de importación a precios cada vez más bajos y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Incidencia de las importaciones de otros terceros países
El volumen de las importaciones procedentes de países distintos de China representaba menos del 2 % del total de las importaciones de la UE durante el período de investigación .
Por ello , se considera que su incidencia , en caso de existir , sería marginal .
Se ha alegado que , de hecho , estas importaciones eran reventas de productos chinos .
Esta afirmación se ve reforzada por la inexistencia de una producción suficiente en otros países , tal como quedó demostrado por el hecho de que no se encontrara ningún país análogo apropiado ( véanse los anteriores considerandos 40 y 41 ) .
Impacto de los cambios en la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Tal como puede observarse en el cuadro más abajo , las exportaciones efectuadas por la industria de la Comunidad se redujeron durante el « período considerado » .
Volumen de ventas de exportación ( toneladas )
En el pasado , la industria de la Comunidad suministraba el producto afectado a los EE.UU. como un mercado tradicional .
Hoy en día , sin embargo , la principal fuente de exportación a los EE.UU. ( y de hecho a la mayor parte de países importadores ) es China , que parece seguir una estrategia similar de dumping y subcotización significativa de las exportaciones de la industria de la Comunidad a los EE.UU.
Si bien es cierto que la industria de la Comunidad ha mantenido niveles similares de precios y volúmenes de exportación , la magnitud de la penetración de las importaciones chinas , así como el tamaño de la subcotización de precios , apuntan a una significativa repercusión material de las importaciones mencionadas en la situación de la industria de la Comunidad .
En lugar de romper el vínculo causal , la reducción de la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad podría considerarse una predicción de lo que podría ocurrir a las ventas de la industria de la Comunidad si prosigue la presión de las importaciones objeto de dumping .
Impacto de las fluctuaciones monetarias
Otro factor alegado por la industria de la Comunidad como causa del perjuicio es la progresiva depreciación del RMB chino con respecto al euro .
Entre octubre de 2002 y septiembre de 2007 , el dólar estadounidense se depreció en más del 40 % con respecto al euro .
Dado que el RMB chino está vinculado al dólar estadounidense , las exportaciones chinas se han beneficiado de una ventaja competitiva en relación con las exportaciones europeas del producto afectado .
A este respecto , se recuerda que la investigación debe determinar si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y de volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si ese perjuicio importante fue debido a otros factores .
A este respecto , en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , se establece que es necesario demostrar que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude tan solo a una diferencia en los niveles de precios , pero no se exige analizar los factores que afectan a los niveles de esos precios .
Oferta y precio de las materias primas
Varias partes han alegado que el perjuicio no ha sido provocado por las importaciones objeto de dumping sino por una oferta insuficiente y unos precios elevados de las materias primas como consecuencia de una mala cosecha .
El período de investigación del perjuicio incluye una serie de diferentes cosechas , con una producción y unos precios de las materias primas que experimentaron diversos altibajos .
Sin embargo , estas fluctuaciones no están relacionadas con la situación general de la industria de la Comunidad , tal como puede observarse , por ejemplo , en el cuadro más abajo .
Coste unitario de las materias primas ( EUR / tonelada )
Margen de beneficios antes de impuestos ( véase el considerando 76 )
Por este motivo , nada indica que este factor tenga unas características que hubieran permitido romper el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
Algunas partes afirmaron que la situación de la industria de la Comunidad es consecuencia de una inversión excesiva .
Sin embargo , esta alegación parece no tener fundamento .
Las inversiones efectuadas por la industria de la Comunidad tienen principalmente por objeto la mejora de la maquinaria a fin de incrementar la eficacia .
Estas inversiones contribuyeron a unos aumentos de productividad que tenderían a compensar posibles incrementos de los costes unitarios a corto plazo .
Por consiguiente , estas inversiones no pueden considerarse como un factor que haya contribuido al perjuicio .
Por tanto , se rechaza este argumento .
Diferencias de calidad
Algunas partes afirmaron que la situación de la industria de la Comunidad es el resultado de la menor calidad de los productos de la Comunidad .
Tal como se explicaba en los considerandos 18 a 21 , la Comisión examinó con detenimiento la comparabilidad de los productos y determinó que tanto los productos de la Comunidad como los productos chinos son similares .
Las diferencias descubiertas entre ambos productos eran de menor importancia y no servían para fundamentar la alegación .
En cualquier caso , estas pequeñas diferencias , si existían , favorecerían más bien a los productos chinos , lo que conduciría a una mayor subcotización y malbaratamiento .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , se confirma que el importante perjuicio que ha sufrido la industria de la Comunidad , que se caracteriza por unas ventas reducidas , una baja utilización de la capacidad y unos resultados financieros negativos , ha sido provocada por las importaciones objeto de dumping en cuestión .
De hecho , el efecto de las otras importaciones , de la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad , de las fluctuaciones de los tipos de cambio , de la oferta de materias primas , de las diferencias de calidad o de las inversiones en la evolución negativa de la industria de la Comunidad solamente ha sido limitada , si ha existido .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se confirma que esos otros factores , en cuanto tales , no permiten refutar el hecho de que el perjuicio evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
Se ha analizado si existían razones imperiosas para concluir que es contrario al interés de la Comunidad establecer derechos antidumping sobre las importaciones procedentes de la República Popular China .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de todos los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores y los proveedores .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha sufrido debido a las importaciones objeto de dumping perjudiciales del producto afectado procedentes de la República Popular China .
También hay que recordar que los indicadores económicos de la industria de la Comunidad anteriormente mencionados han puesto de manifiesto un empeoramiento de los resultados financieros durante el período considerado .
La imposición de medidas de salvaguardia ( véase el considerando 4 ) permitió reducir en parte los efectos de las importaciones chinas .
Teniendo en cuenta la naturaleza del perjuicio ( es decir , pérdidas repetidas y pérdida de ventas interiores ) , sería inevitable un deterioro adicional y sustancial de la situación de la industria de la Comunidad si no se tomaran medidas .
La investigación ha puesto de manifiesto que la producción de la Comunidad está formada por cuatro productores del sector de los cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) , que emplean a aproximadamente dos mil trabajadores para la producción y la venta del producto afectado .
El producto afectado correspondía a aproximadamente el 30 % de su producción .
En caso de que no se establecieran medidas , los precios seguirían disminuyendo y los productores de la Comunidad continuarían sufriendo grandes pérdidas , lo cual sería insostenible a largo plazo .
Además , esto tendría efectos negativos para la producción restante de las empresas afectadas .
Habida cuenta de las inversiones realizadas en los sistemas de producción , cabe esperar que algunos productores de la Comunidad no podrían recuperar sus inversiones en caso de que no se impusieran medidas .
Basándose en lo anterior , es evidente que la industria de la Comunidad se beneficiaría de la adopción de medidas antidumping .
En caso de que se impusieran medidas antidumping , la industria de la Comunidad , con toda probabilidad , podría incrementar sus precios de venta hasta un nivel que garantizara un margen de beneficio razonable .
Así pues , se concluye , de manera provisional , que la adopción de medidas antidumping favorecería a la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores no vinculados
Algunos importadores se opusieron a las medidas .
Otros , sin embargo , y en particular los seis importadores no vinculados incluidos en la muestra y que respondieron al cuestionario , estuvieron de acuerdo con el principio de la imposición de medidas , habida cuenta de la necesidad de mantener una doble fuente de suministro de un producto cuya producción puede experimentar fluctuaciones en función de las cosechas .
Además , subrayaron la necesidad de tener un mercado estable .
Asimismo , la Comisión analizó los datos presentados por los importadores que cooperaron en respuesta a los cuestionarios .
En todos los casos , las importaciones del producto afectado procedentes de China solamente representan un pequeño porcentaje de las actividades totales .
Por consiguiente , cualquier medida que se adopte sobre las importaciones del producto afectado procedentes de China probablemente no tendrá un efecto tal en la situación del sector de los importadores como para que sea desproporcionadamente superior a los beneficios obtenidos por la industria de la Comunidad .
Interés de los usuarios
Se recuerda que el producto afectado , que se utiliza fundamentalmente como alimento para el consumo privado en forma de postre o acompañamiento , se vende principalmente al sector minorista .
El producto , cuando se presenta en envases más grandes , se vende sobre todo directamente al sector de la restauración , que absorbe el 25 % del consumo .
Sin embargo , ninguna empresa de restauración cooperó en la investigación .
Tanto el sector minorista como el de la restauración adquieren , en el marco de sus actividades corrientes , una amplia gama de productos , de los cuales el producto afectado solamente representa un pequeño porcentaje de sus necesidades y , en consecuencia , de sus costes .
Por consiguiente , cualquier medida que se adopte sobre las importaciones del producto afectado procedentes de China probablemente no tendrá un efecto tal en la situación del sector de los usuarios como para que sea desproporcionada con respecto a los beneficios obtenidos por la industria de la Comunidad .
Además , se recuerda que , a corto y medio plazo , la no imposición de medidas podría desembocar en la reducción o incluso la desaparición de las actividades de la industria de la Comunidad .
No se recibieron declaraciones en contra de este argumento durante la investigación .
Interés de los consumidores
Las organizaciones de consumidores no cooperaron .
El producto afectado , incluso en caso de grandes repercusiones en los precios , es un porcentaje tan pequeño de los gastos en alimentación de las familias que el impacto en los consumidores sería insignificante .
Interés de los proveedores
El incremento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China es perjudicial para los proveedores y las medidas les favorecen .
El volumen de materias primas que suministran a los productores de la Comunidad es una fuente importante de su volumen de negocios .
Si cesara la producción , se produciría una significativa perturbación de las actividades agrícolas en la región española afectada , especialmente debido a que el enlatado es la principal salida para determinadas variedades de cítricos debido a su sabor y textura .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se concluye , de manera provisional , que no existen razones imperiosas para no imponer derechos antidumping sobre las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar el margen de dumping constatado .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener en conjunto el beneficio antes de impuestos que podría razonablemente conseguir en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Se utilizó provisionalmente para este cálculo un margen de beneficios antes de impuestos del 6,8 % .
Este era el beneficio que conseguía el sector antes del incremento de las importaciones que produjo un grave perjuicio a la industria .
Se considera que este nivel de beneficios es representativo de la rentabilidad de la industria de la Comunidad que se conseguiría para el producto afectado en caso de que no existiera ningún dumping perjudicial .
A continuación , se determinó el incremento de los precios necesario comparando el precio de importación medio , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios ( véanse los considerandos 62 a 64 ) , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para que reflejara el margen de beneficio mencionado anteriormente .
La diferencia resultante de esta comparación , expresada en porcentaje del valor total cif de importación , ascendió por empresa a los siguientes niveles , que son inferiores al margen de dumping determinado :
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd . y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd . , Sanmen : 81,6 %
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra : 81,1 %
Todas las demás empresas : 91 % .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel que corresponda al margen de dumping y al nivel de eliminación del perjuicio constatados más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Dado que el nivel de eliminación del perjuicio es inferior al nivel de dumping en todos los casos , debe tomarse el primero como base para el nivel global de las medidas .
El objetivo de las medidas antidumping es eliminar los efectos del dumping perjudicial .
La forma de las medidas es un elemento integral para ello .
Dependiendo de las características específicas del producto en cuestión y de su mercado , debe definirse la forma de las medidas a fin de que sean eficaces para eliminar los efectos mencionados .
En lo que respecta al caso presente y tal como alegaron tanto los productores de la Comunidad como un número significativo de importadores , las características específicas del producto y del mercado que deben tenerse en cuenta son las siguientes .
La forma de las medidas debe permitir que se eviten los fenómenos que se detectaron durante la investigación y las medidas de salvaguardia , así como en la investigación en curso .
Estos fenómenos , que revelaron una cierta voluntad de evitar las medidas cuando ello era posible , se presentan más abajo .
Un primer fenómeno fue el proceso de almacenamiento en los nuevos Estados miembros inmediatamente antes de su adhesión , tal como se ha mencionado más arriba .
Antes de la ampliación de la UE en 2004 , los exportadores chinos enviaron cantidades importantes del producto afectado a los futuros Estados miembros ; así pues , cuando estos Estados miembros se adhirieron a la UE , estos artículos entraron en el mercado de la Comunidad sin estar sujetos a las medidas de salvaguardia .
Un segundo fenómeno fue la introducción de nuevos tipos de producto que nominalmente no estaban contemplados por las medidas de salvaguardia , pero que compartían las mismas características físicas y técnicas .
Tal como se explicaba en el considerando 14 , estos nuevos tipos de producto ahora forman parte del producto afectado por lo que respecta al presente caso antidumping .
Esto conlleva el riesgo de que el efecto de una medida clásica tal como un derecho ad valorem se vea compensada a través del cobro de unos precios más elevados a otros productos alimentarios importados .
Por ello , se precisa una medida cuya forma reduzca al mínimo estos fenómenos , que podrían reducir significativamente la eficacia de las medidas .
En estas circunstancias , el derecho debe imponerse en forma de una cantidad específica por tonelada con el fin de garantizar la eficacia de las medidas y desalentar la absorción de la medida antidumping a través de una disminución de los precios de exportación .
Esta cantidad es el resultado de aplicar el margen de eliminación del perjuicio a los precios de exportación utilizados en el cálculo del dumping para cada empresa durante el período de investigación .
En lo que respecta al derecho específico para todos los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra , se calcula como una media de los datos respectivos de cada una de las empresas incluidas en la muestra .
El derecho específico para todas las demás empresas es el derecho individual más elevado de las empresas incluidas en la muestra .
Por ello , los derechos específicos son los siguientes :
Derecho fijo
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd . y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd . , Sanmen
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra
Todas las demás empresas
Los derechos específicos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Así pues , estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping de cada empresa ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas internas y de exportación , derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y tras consultar al Comité Consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
La variación de los tipos de derecho individuales es significativa y existen varios productores exportadores .
Todos estos elementos pueden facilitar los intentos de reconducir los flujos de exportación a través de los exportadores tradicionales que se benefician de tipos de derecho más bajos .
Por consiguiente , en caso de que las exportaciones de una de las empresas beneficiarias de tipos de derecho individuales más bajos aumenten más del 30 % en volumen , podría considerarse probable que las medidas individuales sean insuficientes para contrarrestar el dumping perjudicial comprobado .
Por tanto , siempre y cuando se reúnan los elementos requeridos , se podrá abrir una investigación con objeto de corregirlas adecuadamente en su forma o nivel .
A la visto de lo que antecede , así como de los comentarios efectuados tanto por la industria de la Comunidad como por una serie de importadores en relación con las modalidades de la forma de las medidas , este asunto podrá revisarse en una fase definitiva , si está justificado .
Se recuerda que , mediante el Reglamento ( CE ) no 1295/2007 de 5 de noviembre de 2007 , la Comisión sometió a registro las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) originarios de la República Popular China con vistas a una posible aplicación retroactiva de las medidas antidumping , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La industria de la Comunidad ha solicitado la aplicación retroactiva de las medidas .
Se está examinando este asunto .
En esta fase , se observa que , según las estadísticas disponibles sobre las importaciones del producto afectado procedentes de China , estas se incrementaron más del 60 % durante el período de noviembre de 2007 a febrero de 2008 en comparación con el mismo período en los años anteriores ( de 16300 toneladas a 27300 toneladas ) .
Este incremento estuvo acompañado por una reducción del 4 % del precio medio de las importaciones correspondientes .
DISPOSICIÓN FINAL
De conformidad con el artículo 7 , apartado 7 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas provisionales durante un período de seis meses .
En aras de la buena gestión , deberá fijarse un plazo durante el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan comunicar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de mandarinas preparadas o conservadas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) , clementinas , wilkings y demás híbridos similares de cítricos , sin alcohol añadido , incluso con azúcar u otro edulcorante , según se define en la partida 2008 de la NC , originarias de la República Popular China , clasificadas con los códigos NC 20083055 , 20083075 y ex20083090 ( códigos TARIC 2008309061 , 2008309063 , 2008309065 , 2008309067 y 2008309069 ) .
Artículo 2
Se presentan a continuación los tipos del derecho antidumping provisional aplicables a los productos descritos en el artículo 1 producidos por los siguientes productores :
Empresa
EUR / tonelada de peso neto del producto
Código TARIC adicional
Zhejiang Xinshiji Foods Co . , Ltd . y su productor vinculado Hubei Xinshiji Foods Co . , Ltd . , Sanmen , Zhejiang
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra tal como se establece en el anexo
Artículo 3
En caso de que las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por lo tanto , el precio pagado o pagadero se haya calculado proporcionalmente para la determinación del valor en aduana conforme al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 6 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base del anterior artículo 2 , deberá reducirse en un porcentaje que corresponda al cálculo proporcional del precio realmente pagado o pagadero .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el artículo 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se dé otra indicación , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 4
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 5
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1295/2007 .
Los datos recogidos en relación con los productos que se hayan declarado a consumo noventa días , como máximo , antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , deberán conservarse hasta la entrada en vigor de posibles medidas definitivas o hasta la finalización del presente procedimiento .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 246 de 20.10.2007 , p. 15 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 22 .
DO L 290 de 8.11.2003 , p. 3 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 67 .
DO L 253 de 11.1.1993 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Índice ( 2002/03 = 100 )
Índice ( 2002 = 100 )
Índice
Huangyan No.1 Canned Food Factory Zhejiang , Huangyan : 44,6 %
Huangyan No.1 Canned Food Factory Zhejiang , Huangyan :
Esto implicaría que solamente existiría una fuente de suministro , que , además , estaría sometida por su naturaleza a fluctuaciones en función de las cosechas , lo cual no favorecería a los intereses de los consumidores .
Yichang Rosen Foods Co . , Ltd . , Zhejiang :
Debe recordarse que el producto en cuestión ha estado sujeto a medidas de salvaguardia durante la mayor parte del período considerado , lo cual se ha justificado por el hecho de que la industria de la Comunidad ha sufrido perjuicios graves al final del período examinado en la investigación de salvaguardia ( es decir , de 1998/1999 a 2002/2003 ) .
La investigación mostró que los productores de la Comunidad habían producido alrededor de 34100 toneladas del producto afectado durante el período de investigación , lo cual representa el 100 % del volumen total del producto similar producido en la Comunidad .
República Popular China
El rendimiento de las inversiones que figura más arriba muestra una tendencia a la disminución después de 2003/04 , lo cual también es una señal del deterioro de la situación de los productores de la Comunidad .
De hecho , la situación de la industria de la Comunidad se ha deteriorado a lo largo del período considerado con independencia de la oferta y los precios de las materias primas , lo cual apunta a la existencia de otros factores que expliquen el perjuicio .
Esto implicaría que solamente existiría una fuente de suministro , que , además , estaría sometida por su naturaleza a fluctuaciones en función de las cosechas , lo cual no favorecería a los intereses de los usuarios .
Yichang Rosen Foods Co . , Ltd . , Zhejiang : 91 %
Un tercer fenómeno era la compensación de precios , es decir , los operadores de la UE tienden a no adquirir solamente el producto afectado a los comerciantes chinos , sino también diferentes productos alimentarios transformados .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1032/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ciliegia di Vignola ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ciliegia di Vignola » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 52 de 22.2.2012 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Ciliegia di Vignola ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 747/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de mayo de 2006 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de Rumanía a partir del 1 de diciembre de 2005 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión de la Comisión
de 5 de mayo de 2009
por la que se aprueban medidas de aplicación para el mecanismo de consulta y los demás procedimientos contemplados en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS )
[ notificada con el número C(2009 ) 2359 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 , apartado 2 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece normas sobre utilización del VIS en las consultas y las solicitudes de documentos .
En cumplimiento del artículo 16 del Reglamento VIS , deben adoptarse medidas para establecer normas de intercambio de mensajes transmitidos por la infraestructura del VIS ( Especificaciones técnicas del correo VIS : « VIS Mail » ) .
Dichos mensajes no se registrarán en el VIS y los datos personales transmitidos se utilizarán exclusivamente para la consulta de las autoridades centrales de visado y la cooperación consular .
Sin perjuicio de otras medidas aprobadas antes de la fecha contemplada en el artículo 46 del Reglamento VIS referidas a la integración de funcionalidades técnicas de la Red de consulta de Schengen , las especificaciones técnicas del correo VIS deben definir cuatro tipos de mensajes que pueden utilizarse desde el inicio de las operaciones del VIS hasta la fecha contemplada en el artículo 46 del Reglamento VIS .
Estos deben comprender mensajes relacionados con la cooperación consular ( artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento VIS ) , mensajes relacionados con la transmisión de solicitudes a la autoridad de visados competente para remitir copias de documentos de viaje y otros documentos justificativos de la solicitud y a la transmisión de copias electrónicas de dichos documentos ( artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento VIS ) , mensajes sobre inexactitud de datos procesados en el VIS o indicando que el tratamiento de los datos contradice las disposiciones del Reglamento VIS ( artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento VIS ) y mensajes referidos al hecho de que un solicitante haya obtenido la nacionalidad de un Estado miembro ( artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento VIS ) .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el 13 de octubre de 2008 Dinamarca decidió aplicar en la legislación danesa el Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 767/2008 es vinculante para Dinamarca con arreglo al Derecho internacional .
Dinamarca está , pues , obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
De conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] , el Reino Unido no ha participado en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación dado que el Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen .
Por consiguiente , el Reino Unido no es destinatario de la presente Decisión de la Comisión .
De conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] , Irlanda no ha participado en la adopción del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación dado que el Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen .
Por consiguiente , Irlanda no es destinataria de la presente Decisión de la Comisión .
La presente Decisión constituye un acto de desarrollo del acervo de Schengen o está relacionada con él en el sentido definido en el artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 y en el artículo 4 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2005 .
En cuanto a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo Schengen en el sentido definido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que se inscribe en el ámbito contemplado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen [ 5 ] .
En cuanto a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido definido por el Acuerdo celebrado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que se inscribe en el ámbito contemplado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo sobre la celebración de dicho Acuerdo en nombre de la Comunidad Europea [ 6 ] .
En cuanto a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido definido por el Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que se inscribe en el ámbito contemplado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión del Consejo , de 28 de febrero de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] .
Las medidas dispuestas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 8 ] .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de aplicación del mecanismo de consulta y otros procedimientos contemplados en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 desde la fase del inicio de las operaciones del VIS hasta la fecha contemplada en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 se recogen en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , Rumania , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
ANEXO
Introducción
El mecanismo de comunicación VIS Mail se basará en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , que permite la transmisión de información entre Estados miembros a través de la infraestructura del Sistema de Información de Visados ( VIS ) .
Los datos personales transmitidos por este mecanismo con arreglo al artículo 16 del Reglamento VIS se utilizarán exclusivamente para la consulta de las autoridades centrales de visado y para la cooperación consular .
La evolución respectiva de VIS Mail y VISION implica un proceso por fases que se ilustra en el gráfico siguiente :
Antes de la entrada en funcionamiento de VIS , la única red de comunicación para consultas sobre visados será VISION [ 1 ] .
En la fase 1 , desde que VIS comience a funcionar , el mecanismo VIS Mail podrá utilizarse para transmitir el siguiente tipo de información :
mensajes relacionados con la colaboración consular ,
solicitudes de documentos justificativos ,
mensajes sobre datos inexactos ,
adquisición por el solicitante de la nacionalidad de un Estado miembro .
Las disposiciones del Reglamento VIS referentes al uso de VIS Mail para transmisión de información relativa a la cooperación consular y a las solicitudes de documentos justificativos ( artículo 16 , apartado 3 ) , para la modificación de datos ( artículo 24 , apartado 2 ) y para la supresión anticipada de datos ( artículo 25 , apartado 2 ) , podrán aplicarse en la fase 1 .
El mecanismo VIS Mail , incluido el intercambiador central de correo y los servidores de correo nacionales , deberá estar a punto para el caso de que , al menos , un Estado miembro decida utilizar el mecanismo durante la fase 1 para permitir que dicho Estado miembro transmita mensajes .
Durante la fase 1 de funcionamiento de VIS Mail , VISION se utilizará en paralelo . En la fase 2 , cuando todos los puestos de expedición de visados Schengen estén conectados a VIS , el mecanismo VIS Mail sustituirá la red de consulta de Schengen a partir de una fecha que se determinará con arreglo al artículo 46 del Reglamento VIS .
A partir de dicha fecha , todos los tipos de mensajes se intercambiarán por medio de la infraestructura VIS a través del mecanismo VIS Mail .
Infraestructura SMTP de intercambio de mensajes
El intercambio de mensajes SMTP utilizará la infraestructura VIS , que comprende interfaces nacionales y la red sTESTA , y se apoyará en servidores de correo nacionales que intercambiarán mensajes a través de una infraestructura central de intercambio de correo .
La infraestructura central SMTP de intercambio de mensajes se desarrollará e instalará en las sedes de la unidad central y de la unidad central de apoyo .
La gestión y el control del intercambiador de correo , incluida la conexión al sistema , corresponderán a la autoridad de gestión .
La infraestructura nacional SMTP de servidores de correo la pondrán a punto los Estados miembros .
La infraestructura nacional de servidores de correo deberá estar protegida contra el acceso no autorizado a los mensajes .
Solución de aplicación
El funcionamiento de VIS Mail arrancará en la fase 1 con procedimientos operativos desarrollados teniendo en cuenta la solución técnica de VISION para facilitar una transición suave de la fase 1 a la 2 cuando VIS Mail sustituya a VISION .
Las especificaciones técnicas con la descripción de las funcionalidades del mecanismo VIS Mail estarán supeditadas a los aspectos jurídicos de la cooperación consular y los procedimientos de visado .
Esta red se utiliza en las consultas entre Estados miembros , incluidas las representaciones , y para intercambiar información sobre expedición de visados de validez territorial limitada ( VTL ) .
El hecho de que pueda utilizarse el mecanismo VIS Mail afecta al uso optativo del mecanismo en sí , no a la disponibilidad de la herramienta , que es , en ese caso , obligatoria .
Reglamento ( UE ) no 45/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 950/2010 [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 950/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 278 de 22.10.2010 , p. 18 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de enero de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Decisión del Consejo
de 4 de diciembre de 2008
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato de la Sra. María Dolores ALARCÓN MARTÍNEZ .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , como suplente , a :
Sr. Juan Antonio MORALES RODRÍGUEZ , Director General de Relaciones Institucionales y Acción Exterior , Murcia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 489/2009 de la Comisión
de 10 de junio de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 1 al 5 de junio de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 1 al 5 de junio de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4366 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 1 al 5 de junio de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 1.6.2009-5.6.2009
Límite
Belice
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Malaui
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar«concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar«Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar«importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Alcanzado
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de julio de 2012
que modifica la Decisión 2009/11 / CE relativa a la autorización de métodos de clasificación de las canales de cerdo en España
[ notificada con el número C(2012 ) 4711 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/11 / CE de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso de cuatro métodos de clasificación de las canales de cerdo en España .
España ha comunicado que , debido a nuevos avances tecnológicos y al desarrollo de nuevas versiones de dos dispositivos autorizados en su territorio , es necesario calibrar estos nuevos dispositivos para obtener nuevas fórmulas para su uso en España .
En un grupo importante de mataderos españoles , el número de sacrificios no rebasa los 500 cerdos semanales de media anual .
Por tanto , se hace necesario un método de clasificación de canales de cerdo adecuado a su capacidad de sacrificio .
España ha solicitado a la Comisión que autorice tres nuevos métodos de clasificación de canales de cerdo en su territorio y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en que se basan dichos métodos , los resultados de su prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios [ 3 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Por lo tanto , dichos métodos de clasificación deben ser autorizados en España .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/11 / CE en consecuencia .
No pueden hacerse modificaciones del aparato ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/11 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se autoriza la utilización , en España , de los siguientes métodos para la clasificación de las canales de cerdo de conformidad con el anexo V , sección B , parte IV , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo : a ) el aparato denominado “ Fat-O-Meat’er ( FOM ) ” y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 1 del anexo ;
el aparato denominado “ Fully automatic ultrasonic carcase grading ( Autofom ) ” y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 2 del anexo ;
el aparato denominado “ Ultrafom 300 ” y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 3 del anexo ;
el aparato denominado “ Automatic vision system ( VCS2000 ) ” y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 4 del anexo ;
el aparato denominado “ Fat-O-Meat’er II ( FOM II ) ” y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 5 del anexo ;
el aparato denominado “ AutoFOM III ” y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 6 del anexo ;
el “ método manual ( ZP ) ” con una regleta y los métodos de valoración correspondientes , que se describen en la parte 7 del anexo .
El método manual ZP con una regleta , al que se hace referencia en el párrafo primero , letra g ) , solo se autorizará para los mataderos :
en los que el número de sacrificios no supere los 500 cerdos por semana de media anual , y
cuya línea de sacrificio tenga una capacidad de transformación igual o inferior a 40 cerdos por hora .
El anexo queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 79 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2009/11 / CE , se añaden las partes 5 , 6 y 7 siguientes :
« Parte 5
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado " Fat-O-Meat’er ( FOM II ) " para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato es una nueva versión del sistema de medición Fat-O-Meat’er .
El FOM II consta de una sonda óptica con cuchilla , un dispositivo de medición del espesor con una distancia operativa de entre 0 y 125 milímetros y un panel de recogida y análisis de datos [ Carometec Touch Panel i15 computer ( Ingress Protection IP69 K ) ] .
El propio aparato FOM II convierte los resultados de las mediciones en contenido estimado de carne magra .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
siendo :
Ŷ porcentaje estimado en carne magra de la canal ,
espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido perpendicularmente a la parte trasera de la canal a 6 cm de la línea media de la canal , entre la tercera y la cuarta últimas costillas ,
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo , en el mismo lugar y de la misma manera que X1 .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos ( peso en caliente ) .
Parte 6
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado " AutoFOM III " para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato estará equipado con 16 transductores ultrasónicos que funcionen a 2 MHz ( Carometec a / s ) , con una distancia operativa entre transductores de 25 mm . Los datos ultrasónicos incluirán las mediciones del espesor de la grasa dorsal y del espesor muscular y parámetros conexos .
Un ordenador convertirá los resultados de las mediciones en porcentaje estimado de carne magra .
Ŷ = 68,44293415 – ( 0,35254288 × R2P10 ) – ( 0,31514342 × R2P15 ) – ( 0,19383319 × R2P16 ) + ( 0,02067879 × R3P3 ) + ( 0,03303812 × R3P5 ) + ( 0,02479771 × R3P6 ) + ( 0,02710736 × R3P7 ) + ( 0,02310621 × R3P9 ) – ( 0,07075210 × R4P10 )
R2P10 , R2P15 , R2P16 , R3P3 , R3P5 , R3P6 , R3P7 , R3P9 y R4P10 son las variables medidas por el AutoFOM III .
Los puntos de medición se describen en la parte II del protocolo presentado por España a la Comisión de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos ( peso en caliente ) .
Parte 7
MÉTODO MANUAL ( ZP )
Las disposiciones previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el método manual ( ZP ) medido con una regleta para la clasificación de las canales de cerdo .
Para aplicar este método podrá utilizarse una regleta , cuyas cotas se determinan en función de la ecuación de predicción .
El método se basa en el principio de medición manual del espesor de grasa y el espesor muscular en la hendidura .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
Ŷ porcentaje estimado en carne magra de la canal ,
F espesor mínimo de la grasa visible ( incluida la corteza ) , en milímetros , en la hendidura , que cubre el M. gluteus medius ,
M espesor visible del músculo lumbar , en milímetros , en la hendidura , medido como la distancia más corta entre el extremo delantero ( craneal ) del M. gluteus medius y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo .
Esta fórmula será válida para canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos ( peso en caliente ) .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 . » .
Directiva 2009/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 77/536 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo X.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a los tractores definidos en el artículo 2 , letra j ) , de la Directiva 2003/37 / CE que tengan las características siguientes :
altura libre sobre el suelo de 1000 milímetros como máximo ;
vía fija o vía regulable , de uno de los ejes motrices de 1150 milímetros , o más ;
posibilidad de estar equipado con un dispositivo de acoplamiento multipunto para aperos amovibles y con un dispositivo de tracción ;
masa comprendida entre 1,5 y 6 toneladas , correspondiente a la masa en vacío del tractor contemplado en el punto 2.1.1 del anexo I de la Directiva 2003/37 / CE , incluido el dispositivo de protección en caso de vuelco , montado con arreglo a la presente Directiva y los neumáticos de la mayor medida recomendada por el fabricante .
Artículo 2
Cada Estado miembro homologará todo tipo de dispositivo de protección en caso de vuelco , así como su fijación en el tractor , con arreglo a las prescripciones de construcción y de prueba establecidas en los anexos I a V.
El Estado miembro que haya procedido a la homologación CE adoptará las medidas oportunas para controlar , siempre que sea necesario , la conformidad de la fabricación respecto al tipo homologado , si es preciso , en colaboración con las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Este control se limitará a acciones de sondeo .
Artículo 3
Los Estados miembros asignarán al constructor de un tractor o al fabricante un dispositivo de protección en caso de vuelco , o a sus representantes respectivos , una marca de homologación CE conforme al modelo establecido en el anexo VI para cada tipo de dispositivo de protección en caso de vuelco , así como su fijación al tractor que homologuen en virtud del artículo 2 .
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones adecuadas para impedir la utilización de marcas que puedan crear confusión entre los dispositivos cuyo tipo haya sido homologado en virtud del artículo 2 , y otros dispositivos .
Artículo 4
Los Estados miembros no podrán prohibir la comercialización de dispositivos de protección en caso de vuelco , así como su fijación al tractor , por motivos referentes a su fabricación , siempre que estos lleven la marca de homologación CE .
No obstante , un Estado miembro podrá prohibir la comercialización de dispositivos con la marca de homologación CE que , de forma sistemática , no sean conformes al tipo homologado .
Dicho Estado miembro informará inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión de las medidas adoptadas , precisando los motivos de su decisión .
Artículo 5
Las autoridades competentes de cada Estado miembro enviarán a las de los demás Estados miembros en el plazo de un mes , copia de los certificados de homologación , cuyo modelo figura en el anexo VII , establecidos para cada tipo de dispositivo de protección en caso de vuelco , cuya homologación hayan concedido o denegado .
Artículo 6
Si el Estado miembro que efectuó la homologación CE comprobare que varios de los dispositivos de protección en caso de vuelco , así como su fijación al tractor , con la misma marca de homologación CE no son conformes al tipo que ha homologado , adoptará las medidas necesarias para que se garantice la conformidad de la fabricación con el tipo homologado .
Las autoridades competentes de dicho Estado comunicarán a las de los demás Estados miembros las medidas adoptadas , que podrán llegar , cuando se trate de una falta de conformidad grave y repetida , hasta la retirada de la homologación CE .
Dichas autoridades adoptarán las mismas disposiciones , si las autoridades competentes de otros Estados miembros les informan de esa falta de conformidad .
Las autoridades competentes de los Estados miembros se informarán mutuamente , en el plazo de un mes , de la retirada de una homologación CE concedida , así como de los motivos que justifiquen dicha medida .
Artículo 7
Toda decisión que suponga denegación o retirada de homologación o prohibición de comercialización o de uso , tomada en virtud de las disposiciones adoptadas para la ejecución de la presente Directiva , se motivará de forma precisa .
Se notificará al interesado indicando los recursos previstos por la legislación vigente en los Estados miembros y los plazos para su interposición .
Artículo 8
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la expedición del documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE , ni la homologación nacional de un tipo de tractor por motivos relacionados con los dispositivos de protección en caso de vuelco si estos cumplen las prescripciones de los anexos I a IX .
Los Estados miembros no podrán expedir el documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán denegar la homologación nacional de un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 9
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la primera puesta en circulación o el uso de tractores por motivos relacionados con los dispositivos de protección en caso de vuelco si estos cumplen las prescripciones de los anexos I a IX .
Artículo 10
En el marco de la homologación CE , todo tractor al que hace referencia el artículo 1 deberá estar equipado de un dispositivo de protección en caso de vuelco , que se ajuste a las prescripciones de los anexos I a IV .
Artículo 11
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones de los anexos I a IX se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 12
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 13
Queda derogada la Directiva 77/536 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo X , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas , que figuran en la parte B del anexo X.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XI .
Artículo 14
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 15
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 10 de 15.1.2008 , p. 21 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de septiembre de 2007 ( DO C 219 E de 28.8.2008 , p. 68 ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo X.
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
LISTA DE LOS ANEXOS
ANEXO I
Condiciones de homologación CE
ANEXO II
Condiciones de las pruebas de resistencia de los dispositivos de protección en caso de vuelco , así como de su fijación al tractor
ANEXO III
Procedimientos de prueba
ANEXO IV
Figuras
ANEXO V
Modelo de acta referente a las pruebas de homologación CE para un dispositivo de protección en caso de vuelco ( cabina o bastidor de seguridad ) en lo que se refiere a su resistencia , así como a la resistencia de su fijación al tractor
ANEXO VI
Marcado
ANEXO VII
Modelo de certificado de homologación CE
ANEXO VIII
Condiciones de homologación CE
ANEXO IX
Modelo de anexo al certificado de homologación CE de un tipo de tractor en lo que se refiere a la resistencia de los dispositivos de protección en caso de vuelco ( cabina o bastidor de seguridad ) , así como de su fijación al tractor
ANEXO X
Parte A : Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
Parte B : Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
ANEXO XI
Tabla de correspondencias
La Directiva 77/536 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas a la concepción y construcción de tractores agrícolas o forestales en lo relativo a los dispositivos de protección en caso de vuelco Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Reglamento ( CE ) no 701/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas noruegas de las zonas CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 641/2008 ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 17 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas noruegas de las zonas I y II
Fecha
Directiva 2012/29 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
por la que se establecen normas mínimas sobre los derechos , el apoyo y la protección de las víctimas de delitos , y por la que se sustituye la Decisión marco 2001/220 / JAI del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 82 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha impuesto el objetivo de mantener e impulsar un espacio de libertad , seguridad y justicia , cuya piedra angular la constituye el reconocimiento mutuo de decisiones judiciales en materia civil y penal .
La Unión está comprometida con la protección de las víctimas de delitos y el establecimiento de normas de carácter mínimo en dicha materia , y el Consejo ha adoptado la Decisión marco 2001/220 / JAI , de 15 de marzo de 2001 , relativa al estatuto de la víctima en el proceso penal [ 4 ] .
En el marco del Programa de Estocolmo — Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano [ 5 ] , adoptado por el Consejo Europeo en su sesión de los días 10 y 11 de diciembre de 2009 , se solicitó a la Comisión y los Estados miembros que analizasen cómo mejorar la legislación y las medidas prácticas de apoyo para la protección de las víctimas , centrándose en prestar asistencia y reconocimiento a todas las víctimas , incluidas las víctimas del terrorismo , con carácter prioritario .
El artículo 82 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) prevé el establecimiento de normas mínimas aplicables en los Estados miembros , en la medida en que sea necesario para facilitar el reconocimiento mutuo de las sentencias y resoluciones judiciales , y la cooperación policial y judicial en asuntos penales con dimensión transfronteriza , en particular por lo que respecta a los derechos de las víctimas de delitos .
En su Resolución de 10 de junio de 2011 sobre un plan de trabajo para reforzar los derechos y la protección de las víctimas , en particular en los procesos penales [ 6 ] ( « Plan de trabajo de Budapest » ) , el Consejo declaró que debían tomarse medidas a escala de la Unión para reforzar los derechos , el apoyo y la protección de las víctimas de delitos .
Para ello , y de acuerdo con dicha Resolución , el objeto de la presente Directiva es revisar y complementar los principios establecidos en la Decisión marco 2001/220 / JAI y avanzar de forma significativa en la protección de las víctimas en el conjunto de la Unión , en particular en el marco de los procesos penales .
En la Resolución del Parlamento Europeo , de 26 de noviembre de 2009 , sobre la eliminación de la violencia contra la mujer [ 7 ] , se insta a los Estados miembros a que mejoren sus legislaciones y políticas nacionales destinadas a combatir todas las formas de violencia contra la mujer y emprendan acciones destinadas a combatir las causas de la violencia contra las mujeres , en particular mediante acciones de prevención , y se pide a la Unión que garantice el derecho de asistencia y ayuda a todas las víctimas de la violencia .
En la Resolución del Parlamento Europeo , de 5 de abril de 2011 , sobre las prioridades y líneas generales del nuevo marco político de la Unión para combatir la violencia contra las mujeres [ 8 ] , se proponía una estrategia para combatir la violencia contra las mujeres , la violencia doméstica y la mutilación genital femenina , como base para futuros instrumentos legislativos de Derecho penal de lucha contra la violencia de género , incluido un marco para combatir la violencia contra las mujeres ( política , prevención , protección , persecución , previsión y asociación ) seguido de un plan de acción de la Unión .
Entre la normativa internacional en esta materia cabe citar la Convención de las Naciones Unidas sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer , adoptada el 18 de diciembre de 1979 , las recomendaciones y decisiones del Comité para la Eliminación de la Discriminación contra la Mujer , y el Convenio del Consejo de Europa sobre prevención y lucha contra la violencia contra las mujeres y la violencia doméstica , adoptado el 7 de abril de 2011 .
La Directiva 2011/99 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , sobre la orden europea de protección [ 9 ] , establece un mecanismo para el reconocimiento mutuo entre los Estados miembros de las medidas de protección en materia penal .
La Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas [ 10 ] , y la Directiva 2011/93 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la lucha contra los abusos sexuales y la explotación sexual de los menores y la pornografía infantil [ 11 ] , abordan , entre otros , las necesidades específicas de las categorías particulares de víctimas de la trata de seres humanos , los abusos sexuales , la explotación sexual y la pornografía infantil .
La Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo [ 12 ] , reconoce que el terrorismo constituye una de las violaciones más graves de los principios en los que se basa la Unión , incluido el principio de la democracia , y confirma que constituye , entre otros , una amenaza para el libre ejercicio de los derechos humanos .
El delito constituye un injusto contra la sociedad y una violación de los derechos individuales de las víctimas .
Por ello , las víctimas de delitos deben ser reconocidas y tratadas de manera respetuosa , sensible y profesional , sin discriminación de ningún tipo por motivos como la raza , el color , la etnia o el origen social , los rasgos genéticos , la lengua , la religión o las creencias , la opinión política o de otro tipo , la pertenencia a una minoría nacional , la propiedad , el nacimiento , la discapacidad , la edad , el sexo , la expresión de género , la identidad de género , la orientación sexual , el estatuto de residente o la salud .
En todos los contactos con una autoridad competente que actúe en el contexto de procesos penales , y cualquier servicio que entre en contacto con las víctimas , como los servicios de apoyo a las víctimas o de justicia reparadora , se deben tener en cuenta la situación personal y las necesidades inmediatas , edad , sexo , posible discapacidad y madurez de las víctimas de delitos , al mismo tiempo que se respetan plenamente su integridad física , psíquica y moral .
Se ha de proteger a las víctimas de delitos frente a la victimización secundaria y reiterada , así como frente a la intimidación y las represalias ; han de recibir apoyo adecuado para facilitar su recuperación y contar con un acceso suficiente a la justicia .
La presente Directiva no trata las condiciones de la residencia de las víctimas de delitos en el territorio de los Estados miembros .
Los Estados miembros deben tomar las medidas necesarias para que los derechos establecidos en la presente Directiva no se condicionen al estatuto de residencia de la víctima en su territorio o a la ciudadanía o nacionalidad de la víctima .
Por otro lado , la denuncia de un delito y la participación en procesos penales no generan derecho alguno respecto del estatuto de residencia de la víctima .
La presente Directiva establece normas de carácter mínimo .
Los Estados miembros pueden ampliar los derechos establecidos en la presente Directiva con el fin de proporcionar un nivel más elevado de protección .
Los derechos establecidos en la presente Directiva se han de entender sin perjuicio de los derechos del infractor .
El término « infractor » se refiere a la persona condenada por un delito .
Sin embargo , a los efectos de la presente Directiva , también hace referencia a los sospechosos y a los inculpados , antes de que se haya reconocido la culpabilidad o se haya pronunciado la condena , y se entiende sin perjuicio de la presunción de inocencia .
La presente Directiva se aplica en relación con los delitos penales cometidos en la Unión y con los procesos penales que tienen lugar en la Unión .
Confiere derechos a las víctimas de infracciones extraterritoriales únicamente en relación con los procesos penales que tienen lugar en la Unión .
Las denuncias presentadas ante autoridades competentes fuera de la Unión , como por ejemplo las embajadas , no generan las obligaciones previstas en la presente Directiva .
En la aplicación de la presente Directiva debe ser primordial el interés superior del menor , de conformidad con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño adoptada el 20 de noviembre de 1989 .
Las víctimas menores de edad deben ser consideradas y tratadas como titulares plenos de los derechos establecidos en la presente Directiva , y deben tener la facultad de ejercitar esos derechos de una forma que tenga en cuenta su capacidad de juicio propio .
En la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros deben velar por que las víctimas con discapacidad puedan disfrutar plenamente de los derechos establecidos en la presente Directiva , en pie de igualdad con los demás , lo que incluye la facilitación del acceso a los locales en que tengan lugar los procesos penales , así como el acceso a la información .
Las víctimas del terrorismo han sufrido atentados cuya intención última era hacer daño a la sociedad .
Por ello pueden necesitar especial atención , apoyo y protección , debido al especial carácter del delito cometido contra ellos .
Las víctimas del terrorismo pueden ser objeto de un importante escrutinio público y a menudo necesitan el reconocimiento social y un trato respetuoso por parte de la sociedad .
En consecuencia , los Estados miembros deben tener especialmente en cuenta las necesidades de las víctimas del terrorismo , y esforzarse por proteger su dignidad y seguridad .
La violencia dirigida contra una persona a causa de su sexo , identidad o expresión de género , o que afecte a personas de un sexo en particular de modo desproporcionado se entiende como violencia por motivos de género .
Puede causar a las víctimas lesiones corporales o sexuales , daños emocionales o psicológicos , o perjuicios económicos .
La violencia por motivos de género se entiende como una forma de discriminación y una violación de las libertades fundamentales de la víctima y comprende , sin limitarse a ellas , la violencia en las relaciones personales , la violencia sexual ( incluida la violación , la agresión sexual y el acoso sexual ) , la trata de personas , la esclavitud y diferentes formas de prácticas nocivas , como los matrimonios forzosos , la mutilación genital femenina y los denominados « delitos relacionados con el honor » .
Las mujeres víctimas de la violencia por motivos de género y sus hijos requieren con frecuencia especial apoyo y protección debido al elevado riesgo de victimización secundaria o reiterada , o de intimidación o represalias ligadas a este tipo de violencia .
La violencia en las relaciones personales constituye un grave problema social , a menudo oculto , que puede causar traumas psicológicos y físicos sistemáticos de graves consecuencias , debido al hecho de que es cometida por una persona en la que la víctima debería poder confiar .
Por lo tanto , las víctimas de violencia en relaciones personales pueden necesitar medidas de protección especiales .
Las mujeres se ven afectadas por esta violencia en grado desproporcionado , y la situación puede agravarse aún más cuando la mujer depende del infractor en lo económico , lo social o para su derecho a la residencia .
Se debe considerar que una persona es una víctima independientemente de si se ha identificado , detenido , acusado o condenado al infractor y con independencia de la relación familiar que exista entre ellos .
Los familiares de las víctimas también pueden resultar perjudicados por el delito .
En particular , los familiares de una persona cuya muerte ha sido causada directamente por un delito pueden verse perjudicados a causa del delito .
Por consiguiente , esos familiares , que son víctimas indirectas del delito , también deben disfrutar de protección en el marco de la presente Directiva .
No obstante , los Estados miembros deben tener la facultad de establecer procedimientos para limitar el número de familiares que pueden disfrutar de los derechos establecidos en la presente Directiva .
En el caso de los menores , el propio menor , o , a menos que sea contrario al interés del menor , el titular de la responsabilidad parental en nombre del menor , debe tener derecho a ejercer los derechos establecidos en la presente Directiva .
La presente Directiva se ha de entender sin perjuicio de cualesquiera procedimientos o actuaciones administrativas nacionales exigidos para declarar que esa persona es una víctima .
El estatuto de la víctima en el sistema de justicia penal y si pueden participar activamente en procesos penales varían de un Estado miembro a otro en función del sistema nacional , y está determinado por uno o más de los criterios siguientes : si el sistema nacional reconoce un estatuto jurídico de parte en el proceso penal ; si la víctima está sometida a la obligación legal o a la recomendación de participar activamente en el proceso penal , por ejemplo como testigo ; o si la víctima tiene legalmente un derecho reconocido en virtud del Derecho nacional a participar de modo activo en el proceso penal y manifiesta su deseo de hacerlo , cuando el sistema nacional no reconozca a las víctimas un estatuto jurídico de parte en el proceso penal .
Los Estados miembros deben decidir cuál de esos criterios se aplica para determinar el alcance de los derechos establecidos en la presente Directiva , en los casos en que se haga referencia al estatuto de la víctima en el sistema de justicia penal correspondiente .
La información y las orientaciones brindadas por las autoridades competentes , los servicios de apoyo a las víctimas y de justicia reparadora deben ofrecerse , en la medida de lo posible , a través de una diversidad de medios y de forma que pueda ser entendida por la víctima .
La información y las orientaciones deben proporcionarse en términos sencillos y en un lenguaje accesible .
Asimismo , debe garantizarse que la víctima pueda ser entendida durante las actuaciones .
A este respecto , debe tenerse en cuenta el conocimiento que tenga la víctima de la lengua utilizada para facilitar información , su edad , madurez , capacidad intelectual y emocional , alfabetización y cualquier incapacidad mental o física .
Deben tenerse en cuenta , en particular , las dificultades de comprensión o de comunicación que puedan ser debidas a algún tipo de discapacidad , como las limitaciones auditivas o de expresión oral .
Del mismo modo , durante los procesos penales deben tenerse en cuenta las limitaciones de la capacidad de la víctima para comunicar información .
El momento en que se presente una denuncia , a efectos de la presente Directiva , se considera el momento que entra en el ámbito del proceso penal .
Ello ha de incluir , asimismo , las situaciones en que las autoridades inician de oficio procesos penales a resultas de un delito padecido por una víctima .
La información sobre el reembolso de los gastos debe facilitarse desde el momento en que se produzca el primer contacto con la autoridad competente , por ejemplo en un folleto que contenga las condiciones básicas de dicho reembolso .
No se puede exigir a los Estados miembros que en esta fase inicial decidan si la víctima de que se trate reúne las condiciones para el reembolso de los gastos .
Cuando denuncien un delito , las víctimas deben recibir de la policía una declaración por escrito de la denuncia en el que consten los elementos básicos del delito , como el tipo de delito , la hora y el lugar , así como cualquier perjuicio , lesión o daño que traiga causa del delito .
Esta declaración debe incluir un número de expediente , así como la hora y el lugar en que se denuncia el delito , de forma que pueda servir de justificante de la denuncia , por ejemplo para reclamaciones de seguros .
Sin perjuicio de las normas sobre prescripción , la demora en la denuncia de un delito por miedo a represalias , humillación o estigmatización no debe dar lugar a que se deniegue a la víctima la declaración por escrito de la denuncia .
Cuando se facilite información , se debe ofrecer el grado de detalle suficiente para garantizar que se trata a las víctimas de manera respetuosa y permitirles adoptar decisiones con conocimiento de causa sobre su participación en los procesos .
A menos que se exija de otro modo , la información comunicada a la víctima debe poder facilitarse verbalmente o por escrito , incluso por medios electrónicos .
La información a la víctima debe enviarse a la última dirección conocida , postal o de correo electrónico , que conste en los datos de contacto facilitados a las autoridades competentes por parte de la víctima .
En supuestos excepcionales , por ejemplo un caso con un elevado número de víctimas , la información debe poder facilitarse a través de la prensa , un sitio web oficial de la autoridad competente o cualquier canal de comunicación similar .
Los Estados miembros no están obligados a proporcionar información cuando la divulgación de la misma pueda afectar a la correcta tramitación de una causa o ir en detrimento de una causa o una persona determinadas , o si el Estado miembro lo considera contrario a los intereses esenciales de su seguridad .
Las autoridades competentes deben velar por que las víctimas reciban datos de contacto actualizados para la comunicación sobre su caso , a menos que la víctima haya expresado su deseo de no recibir tal información .
La referencia a una « decisión » en el contexto del derecho a la información , interpretación y traducción debe entenderse solo como una referencia al fallo de culpabilidad o al hecho de que se ponga término de cualquier otra manera al proceso penal .
Las razones de esa decisión deben comunicarse a la víctima mediante una copia del documento que contenga dicha decisión o mediante un breve resumen de la misma .
El derecho a la información sobre la hora y el lugar de un juicio derivado de la denuncia de un delito padecido por la víctima debe aplicarse también a la información sobre la hora y el lugar de una audiencia relacionada con una apelación contra una sentencia en el caso .
Es preciso facilitar a las víctimas información específica sobre la puesta en libertad o la fuga del infractor si lo solicitan , al menos en los casos en que exista un peligro o un riesgo concreto de daños para las víctimas , a no ser que exista un riesgo concreto de daños para el infractor que pudiera resultar de la notificación .
Cuando exista un riesgo concreto de perjuicios para el infractor que pudiera resultar de la notificación , la autoridad competente deberá tener en cuenta todos los riesgos a la hora de determinar la acción apropiada .
La referencia a « riesgo concreto de daños para las víctimas » debe incluir factores como el carácter o la gravedad del delito y el riesgo de represalias .
Por tanto , no debe aplicarse a las situaciones de infracciones leves , en las que , por lo tanto , existe un mínimo riesgo de daños para la víctima .
Se debe informar a las víctimas de todo derecho a recurrir contra una decisión de puesta en libertad del infractor , si tal derecho existe en la legislación nacional .
No se puede hacer justicia si no se permite a las víctimas explicar las circunstancias del delito y aportar pruebas de forma comprensible para las autoridades competentes .
Es igualmente importante garantizar que se trata a la víctima con respeto y que pueda ejercer sus derechos .
Por lo tanto , siempre debe proporcionarse a la víctima un servicio de interpretación gratuito , durante el interrogatorio y para facilitarle su participación activa en las vistas judiciales , de acuerdo con el estatuto de la víctima en el sistema judicial penal pertinente .
Para otros aspectos del proceso penal , la necesidad de interpretación y traducción puede variar en función de cuestiones específicas , del estatuto de la víctima en el sistema judicial penal pertinente y su implicación en las actuaciones , y de los derechos específicos que la asistan .
Solo es preciso ofrecer interpretación y traducción para estos otros casos en la medida necesaria para que las víctimas ejerzan sus derechos .
La víctima debe tener derecho a impugnar una decisión en la que se declare que no se necesita interpretación o traducción , de conformidad con los procedimientos establecidos en la legislación nacional .
Dicho derecho no conlleva la obligación para los Estados miembros de contemplar un mecanismo o procedimiento de reclamación separado , por el cual se pueda impugnar tal decisión , y no debe prolongar el proceso penal de forma injustificada .
Bastaría con una revisión interna de la decisión , de conformidad con los procedimientos nacionales existentes .
El hecho de que la víctima hable una lengua de escaso uso no debe en sí mismo constituir un motivo para decidir que la interpretación o traducción prolongarían el proceso de forma injustificada .
El apoyo debe estar disponible desde el momento en el que las autoridades competentes tengan constancia de la víctima y durante todo el proceso penal , así como durante el tiempo oportuno tras dicho proceso penal , según las necesidades de la víctima y los derechos establecidos en la presente Directiva .
El apoyo se debe prestar mediante diversos medios , sin excesivos trámites y mediante una distribución geográfica suficiente en el territorio del Estado miembro , de modo que todas las víctimas disfruten de la posibilidad de acceder a tales servicios .
Las víctimas que hayan sufrido daños considerables a causa de la gravedad del delito pueden requerir servicios de apoyo especializados .
Las personas más vulnerables o que se encuentran expuestas a un riesgo de lesión particularmente elevado , como las sometidas a una violencia reiterada en las relaciones personales , las víctimas de violencia de género o las que son víctimas de otro tipo de delitos en un Estado miembro del cual no son nacionales o residentes , deben recibir apoyo especializado y protección jurídica .
Los servicios de apoyo especializado deben basarse en un enfoque integrado y preciso que tenga en cuenta , en particular , las necesidades específicas de las víctimas , la gravedad del daño sufrido como consecuencia de un delito , así como la relación entre las víctimas , los infractores , sus hijos y su entorno social más amplio .
Uno de los principales cometidos de estos servicios y de su personal , que desempeñan un importante papel para ayudar a la víctima a recuperarse de los posibles daños o traumas resultantes de un delito y a superarlos , debe consistir en informar a las víctimas de sus derechos en virtud de la presente Directiva , para que puedan tomar decisiones en un entorno que apoye a la víctima y la trate con dignidad , respeto y sensibilidad .
Los tipos de ayuda que estos servicios de apoyo especializado deben ofrecer pueden consistir en facilitar acogida y alojamiento seguros , atención médica inmediata , derivación de las víctimas a reconocimiento médico y forense para la obtención de pruebas en caso de violación o agresión sexual , asistencia psicológica a corto y largo plazo , tratamiento de traumas , asesoramiento jurídico , acceso a la defensa y servicios específicos para menores que sean víctimas directas o indirectas .
Los servicios de apoyo a las víctimas no tienen por qué facilitar por sí mismos extensos conocimientos especializados y experiencia profesionales .
De ser necesario , los servicios de apoyo a las víctimas deben ayudar a estas a encontrar el apoyo profesional existente , por ejemplo , psicólogos .
Aunque la prestación de apoyo no debe depender de que las víctimas denuncien un delito ante la autoridad competente , como la policía , tal autoridad suele estar en posición óptima para informar a las víctimas de la posibilidad de que se les brinde apoyo .
Por lo tanto , se anima a los Estados miembros a que creen las condiciones adecuadas para que se pueda derivar a las víctimas a los servicios de apoyo , entre otros , garantizando que se puedan cumplir y que se cumplan las normas en materia de protección de datos .
Debe evitarse derivar de forma reiterada a las víctimas de un servicio a otro .
Debe considerarse que se ha concedido a las víctimas el derecho a ser oídas cuando puedan declarar o manifestarse por escrito .
El derecho de las víctimas menores de edad a ser oídas en procesos penales no debe excluirse únicamente basándose en la edad de la víctima .
El derecho a que se revise la decisión de no formular acusación se ha de entender referido a decisiones adoptadas por los fiscales y jueces de instrucción o autoridades policiales , como los agentes de policía , pero no a las decisiones adoptadas por órganos jurisdiccionales .
Toda revisión de una decisión de no formular acusación debe ser llevada a cabo por una persona o autoridad distinta de la que adoptase la decisión inicial , a no ser que la decisión inicial de no formular acusación hubiese sido adoptada por la autoridad instructora de mayor rango contra cuya decisión no cabe revisión , en cuyo caso la revisión puede ser realizada por la misma autoridad .
El derecho a que se revise una decisión de no formular acusación no afecta a procedimientos especiales , como aquellos contra miembros del parlamento o del gobierno en relación con el ejercicio de sus cargos oficiales .
La decisión que ponga término al proceso penal debe incluir las situaciones en que el fiscal decide retirar los cargos o desistir del procedimiento .
Una decisión del fiscal que dé lugar a un arreglo extrajudicial que ponga término al proceso penal excluye el derecho de las víctimas a revisión de la decisión del fiscal de formular acusación solamente si el citado arreglo implica al menos una advertencia o una obligación .
Los servicios de justicia reparadora , incluidos , por ejemplo , la mediación entre víctima e infractor , las conferencias de grupo familiar y los círculos de sentencia , pueden ser de gran ayuda para la víctima , pero requieren garantías para evitar toda victimización secundaria y reiterada , la intimidación y las represalias .
Por tanto , estos servicios deben fijarse como prioridad satisfacer los intereses y necesidades de la víctima , reparar el perjuicio que se le haya ocasionado e impedir cualquier otro perjuicio adicional .
A la hora de remitir un asunto a los servicios de justicia reparadora o de llevar a cabo un proceso de justicia reparadora , se deben tomar en consideración factores tales como la naturaleza y gravedad del delito , el grado de daño causado , la violación repetida de la integridad física , sexual o psicológica de una víctima , los desequilibrios de poder y la edad , madurez o capacidad intelectual de la víctima , que podrían limitar o reducir su capacidad para realizar una elección con conocimiento de causa o podrían ocasionarle un perjuicio .
Los procedimientos de justicia reparadora han de ser , en principio , confidenciales , a menos que las partes lo acuerden de otro modo o que el Derecho nacional disponga otra cosa por razones de especial interés general .
Se podrá considerar que factores tales como las amenazas o cualquier forma de violencia cometida durante el proceso exigen la divulgación por razones de interés general .
No se puede esperar de las víctimas que soporten los gastos relativos a su participación en el proceso penal .
Los Estados miembros han de estar obligados a reembolsar únicamente los gastos necesarios de las víctimas derivados de su participación en el proceso penal , y no se les debe exigir reembolsar los honorarios de abogados de las víctimas .
Los Estados miembros han de poder exigir en la legislación nacional condiciones para el reembolso de gastos , como por ejemplo plazos de reclamación del reembolso , cantidades fijas para gastos de subsistencia y viajes , y cantidades máximas diarias de compensación por pérdida de ingresos .
El derecho al reembolso de gastos en el proceso penal no debe darse en situaciones en que la víctima se manifieste sobre una infracción penal .
Solo se deben reembolsar los gastos en la medida en que las autoridades competentes exijan o requieran la presencia y participación activa de la víctima en el proceso penal .
Los bienes restituibles que hayan sido incautados en el transcurso de procesos penales deben devolverse a las víctimas de delitos lo antes posible , a menos que se den circunstancias excepcionales , como disputas en relación con la propiedad del bien , o si la posesión o propiedad de dicho bien son ilegales en sí mismas .
El derecho a la devolución de los bienes se hará sin perjuicio de su retención legal a efectos de otros procesos judiciales .
El derecho a obtener una resolución para recibir indemnización del infractor y el correspondiente procedimiento aplicable se deben reconocer también a las víctimas que residan en un Estado miembro distinto de aquel en el que se cometió el delito .
La obligación prevista en la presente Directiva de transmitir las denuncias no debe afectar a la competencia de los Estados miembros de iniciar el procedimiento , y se ha de entender sin perjuicio de las normas en materia de conflictos de jurisdicción establecidas en la Decisión marco 2009/948 / JAI del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre la prevención y resolución de conflictos de ejercicio de jurisdicción en los procesos penales [ 13 ] .
En caso de que la víctima haya salido del territorio del Estado miembro en el que se cometió el delito , dicho Estado miembro ya no estará obligado a prestar asistencia , apoyo y protección , salvo en lo directamente relacionado con cualquier proceso penal que esté llevando a cabo respecto del delito del que se trate , como las medidas especiales de protección durante los procesos judiciales .
El Estado miembro de residencia de la víctima deberá proporcionar la asistencia , el apoyo y la protección requeridos por la necesidad de recuperación de la víctima .
Debe disponerse de medidas que protejan la seguridad y la dignidad de las víctimas y sus familiares de la victimización secundaria o reiterada , la intimidación o las represalias , como las medidas cautelares o las órdenes de protección o alejamiento .
El riesgo de victimización secundaria o reiterada , de intimidación o de represalias por el infractor o como resultado de la participación en un proceso penal debe limitarse llevando a cabo actuaciones de forma coordinada y con respeto , permitiendo a las víctimas ganar confianza en las autoridades .
Se debe facilitar al máximo la interacción con las autoridades competentes , al tiempo que se limita el número de interacciones innecesarias que la víctima haya de mantener con ellas , recurriendo , por ejemplo , a grabar en vídeo las declaraciones y permitiendo su uso en los procesos judiciales .
Se debe poner a disposición de los profesionales del Derecho la más amplia gama de medidas posible con objeto de evitar angustia a la víctima en el transcurso del proceso judicial , especialmente como resultado del contacto visual con el delincuente , su familia , sus colaboradores o el público en general .
A tal efecto , se ha de animar a los Estados miembros a que introduzcan , especialmente en las dependencias judiciales y las comisarías de policía , medidas prácticas y viables para que las dependencias cuenten con instalaciones como entradas y salas de espera separadas para las víctimas .
Además , los Estados miembros deberán , en la medida de lo posible , planificar los procesos penales evitando el contacto entre las víctimas y sus familiares y los infractores , por ejemplo citando a las víctimas y a los infractores a audiencias en momentos distintos .
Proteger la intimidad de la víctima puede ser un medio importante de evitar la victimización secundaria o reiterada , la intimidación o las represalias , y puede lograrse mediante una serie de medidas como la prohibición o la limitación de la difusión de información relativa a la identidad y el paradero de la víctima .
Esta protección reviste especial importancia para las víctimas que sean menores , e incluye la prohibición de difundir el nombre del menor .
Sin embargo , puede haber casos en los que excepcionalmente pueda beneficiar al menor la revelación o incluso la divulgación pública de información , por ejemplo , en los casos de secuestro .
Las medidas que puedan adoptarse para proteger la intimidad y la imagen de las víctimas y sus familiares deberán ser siempre coherentes con los derechos a un juez imparcial y a la libertad de expresión , tal como los reconocen los artículos 6 y 10 del Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales .
Durante los procesos penales , algunas víctimas están especialmente expuestas al riesgo de victimización secundaria o reiterada , de intimidación o de represalias por parte del infractor .
Estos riesgos derivan en general de las características personales de la víctima , o del tipo , la naturaleza o las circunstancias del delito .
Solo mediante evaluaciones individuales , efectuadas lo antes posible , se podrá determinar con eficacia este riesgo .
Estas evaluaciones se deberán efectuar respecto de todas las víctimas , a fin de determinar si están expuestas a riesgo de victimización secundaria o reiterada , intimidación o represalias , y decidir qué medidas especiales de protección necesitan .
Las evaluaciones individuales deben tomar en consideración las características personales de la víctima , como edad , sexo , identidad o expresión de género , etnia , raza , religión , orientación sexual , estado de salud , discapacidad , estatuto de residente , dificultades de comunicación , relación con el infractor o dependencia del mismo , experiencia anterior de delitos .
Deben tener en cuenta , asimismo , el tipo o la naturaleza del delito y las circunstancias del mismo , por ejemplo , si se trata de un delito por motivos de odio , prejuicios o discriminación , la violencia sexual , la violencia en el marco de las relaciones personales , si el infractor estaba en situación de control , si la víctima reside en una zona con una elevada tasa de delincuencia o dominada por bandas , o si el país de origen de la víctima no coincide con el del Estado miembro en que se cometió el delito .
Las víctimas de trata de seres humanos , terrorismo , delincuencia organizada , violencia en el marco de las relaciones personales , violencia o explotación sexual , violencia de género , delitos por motivos de odio , las víctimas con discapacidad y los menores víctimas de delito tienden a sufrir una elevada tasa de victimización secundaria o reiterada , intimidación o represalias .
Se deberá poner especial cuidado a la hora de evaluar si tales víctimas están expuestas a riesgo de victimización , intimidación o represalias , y debe haber motivos sólidos para presumir que dichas víctimas se beneficiarán de medidas de protección especial .
Se deben ofrecer medidas adecuadas a las víctimas que hayan sido consideradas vulnerables a la victimización secundaria o reiterada , la intimidación o las represalias , con el fin de protegerlas durante el proceso penal .
La naturaleza exacta de tales medidas debe determinarse mediante la evaluación individual , teniendo en cuenta los deseos de la víctima .
La magnitud de cualquier medida de este tipo deberá determinarse sin perjuicio de los derechos de la defensa y de conformidad con las normas de discrecionalidad judicial .
Las inquietudes y miedos de la víctima en relación con las actuaciones deben ser un factor esencial a la hora de determinar si necesitan alguna medida específica .
Las necesidades operativas inmediatas y otro tipo de limitaciones inmediatas de orden práctico pueden imposibilitar que se pueda asegurar , por ejemplo , que la víctima sea entrevistada sistemáticamente por el mismo agente de policía ; las citadas limitaciones pueden ser una baja por enfermedad o un permiso de maternidad o permiso parental .
Además , puede que los locales concebidos especialmente para las entrevistas no estén disponibles , por ejemplo por renovación .
Cuando se den estas limitaciones de orden operativo o práctico puede que no sea posible proporcionar un tratamiento especializado a la víctima .
Cuando , de conformidad con la presente Directiva , se haya de designar un tutor o un representante para un menor , tales funciones podrán ser desempeñadas por la misma persona o por una persona jurídica , una institución o una autoridad .
Todos los funcionarios que intervengan en procesos penales y que puedan entrar en contacto personal con víctimas deben poder acceder a una formación adecuada tanto inicial como permanente y a un nivel acorde con su contacto con las víctimas , a fin de estar en condiciones de poder identificar a las víctimas y determinar sus necesidades y ocuparse de ellas con respeto , profesionalidad y empatía , de manera no discriminatoria .
Las personas con probabilidad de intervenir en la evaluación individual para determinar las necesidades de protección especial de las víctimas , así como su necesidad de medidas de protección especial deberán recibir formación específica sobre la forma de efectuar estas evaluaciones .
Los Estados miembros han de garantizar esa formación para las fuerzas de policía y el personal judicial .
Del mismo modo debe fomentarse la formación destinada a abogados , fiscales y jueces , así como a los profesionales que proporcionen apoyo a las víctimas o los servicios de justicia reparadora .
Este requisito debe incluir formación sobre los servicios de apoyo especial a los que debe derivarse a las víctimas o formación especializada cuando sus actividades se proyecten sobre víctimas con necesidades especiales , al igual que formación psicológica especial , según convenga .
Cuando proceda , esta formación debe tener en cuenta la perspectiva de género .
Las acciones de los Estados miembros deben complementarse con orientaciones , recomendaciones e intercambio de mejores prácticas , de conformidad con el Plan de trabajo de Budapest .
Los Estados miembros deben animar a las organizaciones de la sociedad civil y colaborar estrechamente con ellas , incluidas las organizaciones no gubernamentales reconocidas y que trabajen activamente con víctimas de delitos , especialmente en iniciativas de desarrollo de políticas , campañas de información y concienciación , programas de investigación y educación , y en acciones de formación , así como en el seguimiento y evaluación del impacto de las medidas de apoyo y protección de las víctimas de delitos .
Para que las víctimas de delitos reciban atención , apoyo y protección en un grado adecuado , los servicios públicos deberán trabajar de forma coordinada e intervenir en todos los niveles administrativos , tanto a escala de la Unión como nacional , regional y local .
Se deberá prestar asistencia a las víctimas para identificar los servicios competentes y dirigirse a ellos , a fin de evitar repetidas derivaciones de uno a otro servicio .
Los Estados miembros deberán considerar la creación de servicios comunes a varios organismos , siguiendo el principio de « punto de acceso único » o de « ventanilla única » , que se ocupen de las múltiples necesidades de las víctimas cuando participen en procesos penales , con inclusión de la necesidad de recibir información , apoyo , asistencia , protección e indemnización .
Con el fin de fomentar y facilitar las denuncias , y ofrecer a las víctimas la posibilidad de romper el círculo de la victimización secundaria , es esencial que las víctimas dispongan de servicios de apoyo fiables y que las autoridades competentes estén preparadas para responder a las denuncias de las víctimas de forma respetuosa , considerada , no discriminatoria y profesional .
Esto aumentaría la confianza de las víctimas en los sistemas de justicia penal y reduciría el número de delitos no denunciados .
Los profesionales con probabilidad de recibir denuncias de víctimas en relación con delitos penales están formados adecuadamente para facilitar las denuncias y se deben tomar medidas para posibilitar las denuncias de terceros , incluidas las de organizaciones de la sociedad civil .
Deberá ser posible hacer uso de las tecnologías de la comunicación , como el correo electrónico , las grabaciones de vídeo o los formularios electrónicos en red para presentar denuncias .
Una recopilación de datos estadísticos sistemática y adecuada constituye un componente esencial de la formulación efectiva de políticas en el ámbito de los derechos establecidos en la presente Directiva .
Con el fin de facilitar la evaluación de la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión los datos estadísticos pertinentes en relación con la aplicación de los procedimientos nacionales para las víctimas de delitos , que incluya , como mínimo , el número y tipo de los delitos denunciados y , en la medida en que se disponga de dichos datos , el número , edad y sexo de las víctimas .
Entre los datos estadísticos correspondientes se podrán incluir datos registrados por las autoridades judiciales y los cuerpos policiales , y , en la medida de lo posible , los datos administrativos compilados por los servicios sanitarios y sociales , las organizaciones públicas y no gubernamentales de apoyo a las víctimas o los servicios de justicia reparadora , y los de otras organizaciones que trabajan con víctimas de delitos .
Entre los datos judiciales se puede incluir información sobre delitos denunciados , número de casos investigados y personas procesadas o con sentencia condenatoria dictada .
Los datos administrativos basados en la actuación de servicios pueden incluir , en la medida de lo posible , datos sobre la manera en que las víctimas utilizan los servicios facilitados por organismos públicos y las organizaciones públicas y privadas de apoyo , así como el número de derivaciones de víctimas por parte de la policía a los servicios de apoyo , el número de víctimas que solicitan apoyo y que reciben o no reciben apoyo o justicia reparadora .
El objetivo de la presente Directiva es modificar y ampliar las disposiciones de la Directiva marco 2001/220 / JAI .
Como las modificaciones que se desea introducir son sustanciales en número y naturaleza , por motivos de claridad debería sustituirse dicha Decisión marco en su totalidad .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , aspira a promover el derecho a la dignidad , a la vida , a la integridad física y mental , a la libertad y la seguridad , el respeto a la vida privada y familiar , el derecho a la propiedad , el principio de no discriminación , el principio de igualdad entre hombres y mujeres , los derechos del menor , de los mayores y de las personas con discapacidad , así como el derecho a un juez imparcial .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de normas mínimas sobre los derechos , el apoyo y la protección de las víctimas de delitos , no puede ser alcanzado por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos potenciales , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
Los datos de carácter personal tratados en el contexto de la aplicación de la presente Directiva deben estar protegidos conforme a la Decisión marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 14 ] , y con arreglo a los principios del Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , ratificado por todos los Estados miembros .
La presente Directiva no afecta a las disposiciones de mayor alcance incluidas en otros actos normativos de la Unión que abordan las necesidades específicas de categorías particulares de víctimas , como , por ejemplo , las víctimas de trata de seres humanos y menores víctimas de abusos sexuales , explotación sexual y pornografía infantil , de una manera más específica .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda con respecto al Espacio de Libertad , Seguridad y Justicia , anejo al TUE y al TFUE , estos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos emitió un dictamen el 17 de octubre de 2011 [ 15 ] , basado en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 16 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivos
La finalidad de la presente Directiva es garantizar que las víctimas de delitos reciban información , apoyo y protección adecuados y que puedan participar en procesos penales .
Los Estados miembros velarán por que se reconozca a las víctimas su condición como tales y por que sean tratadas de manera respetuosa y sensible , individualizada , profesional y no discriminatoria , en todos sus contactos con servicios de apoyo a las víctimas o de justicia reparadora , o con cualquier autoridad competente que actúe en el contexto de un procedimiento penal .
Los derechos establecidos en la presente Directiva se aplicarán a las víctimas de manera no discriminatoria , también en relación con su estatuto de residencia .
Cuando la víctima sea un menor de edad , los Estados miembros velarán por que en la aplicación de la presente Directiva prime el interés superior del menor y dicho interés sea objeto de una evaluación individual .
Prevalecerá un planteamiento sensible a la condición de menor , que tenga en cuenta la edad del menor , su grado de madurez y su opinión , al igual que sus necesidades e inquietudes .
El menor y su representante legal , si lo hubiere , serán informados de toda medida o derecho centrado específicamente en el menor .
Artículo 2
Definiciones
Con arreglo a la presente Directiva se entenderá por :
« víctima » ,
la persona física que haya sufrido un daño o perjuicio , en especial lesiones físicas o mentales , daños emocionales o un perjuicio económico , directamente causado por una infracción penal ,
los familiares de una persona cuya muerte haya sido directamente causada por un delito y que haya sufrido un daño o perjuicio como consecuencia de la muerte de dicha persona ;
« familiares » , el cónyuge , la persona que convive con la víctima y mantiene con ella una relación personal íntima y comprometida , en un hogar común y de manera estable y continua , los familiares en línea directa , los hermanos y hermanas , y las personas a cargo de la víctima ;
« menor » , cualquier persona menor de 18 años ;
« justicia reparadora » , cualquier proceso que permita a la víctima y al infractor participar activamente , si dan su consentimiento libremente para ello , en la solución de los problemas resultantes de la infracción penal con la ayuda de un tercero imparcial .
Los Estados miembros podrán establecer procedimientos :
para limitar el número de familiares que puedan acogerse a los derechos establecidos en la presente Directiva , teniendo en cuenta las circunstancias específicas de cada caso , y
por lo que respecta al apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , para determinar qué familiares tienen prioridad en relación con el ejercicio de los derechos establecidos en la presente Directiva .
CAPÍTULO 2
INFORMACIÓN Y APOYO
Artículo 3
Derecho a entender y a ser entendido
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para ayudar a las víctimas para que entiendan y puedan ser entendidas desde el primer momento y durante toda actuación necesaria frente a cualquier autoridad competente en el contexto de los procesos penales , incluyéndose el caso de que dichas autoridades les faciliten información .
Los Estados miembros garantizarán que las comunicaciones con las víctimas se hagan en lenguaje sencillo y accesible , oralmente o por escrito .
Estas comunicaciones tendrán en cuenta las características personales de la víctima , incluida cualquier discapacidad que pueda afectar a su capacidad de entender o de ser entendida .
Salvo que fuera contrario a los intereses de la víctima o perjudicara al curso del proceso , los Estados miembros permitirán que las víctimas vayan acompañadas de una persona de su elección en el primer contacto con una autoridad competente , cuando , debido a la incidencia del delito , la víctima requiera asistencia para entender o ser entendida .
Artículo 4
Derecho a recibir información desde el primer contacto con una autoridad competente
Los Estados miembros garantizarán que se ofrezca a las víctimas la información que se enuncia a continuación , sin retrasos innecesarios , desde su primer contacto con la autoridad competente , a fin de que puedan acceder al ejercicio de los derechos establecidos en la presente Directiva :
el tipo de apoyo que podrán obtener y de quién obtenerlo , incluida , si procede , información básica sobre el acceso a atención médica , cualquier apoyo de especialistas , incluido el apoyo psicológico , y alojamiento alternativo ;
los procedimientos de interposición de denuncias relativas a infracciones penales y su papel en relación con tales procedimientos ;
el modo y las condiciones en que podrá obtener protección , incluidas las medidas de protección ;
el modo y las condiciones para poder obtener asesoramiento jurídico , asistencia jurídica o cualquier otro tipo de asesoramiento ;
el modo y las condiciones para poder acceder a indemnizaciones ;
el modo y las condiciones para tener derecho a interpretación y traducción ;
si residen en un Estado miembro distinto de aquel en el que se ha cometido la infracción penal , las medidas , procedimientos o mecanismos especiales que están disponibles para la defensa de sus intereses en el Estado miembro en el que se establece el primer contacto con una autoridad competente ;
los procedimientos de reclamación existentes en caso de que la autoridad competente actuante en el marco de un proceso penal no respete sus derechos ;
los datos de contacto para las comunicaciones sobre su causa ;
los servicios de justicia reparadora existentes ;
el modo y las condiciones para poder obtener el reembolso de los gastos en que hayan incurrido como resultado de su participación en el proceso penal .
La extensión o detalle de la información enunciada en el apartado 1 podrá variar dependiendo de las necesidades específicas y las circunstancias personales de la víctima , y el tipo o carácter del delito .
Podrán facilitarse también detalles adicionales en fases posteriores , en función de las necesidades de la víctima y de la pertinencia de esos detalles en cada fase del procedimiento .
Artículo 5
Derecho de las víctimas cuando interpongan una denuncia
Los Estados miembros garantizarán que las víctimas reciban una declaración por escrito que sirva de reconocimiento de la denuncia formal que hayan presentado ante las autoridades competentes de un Estado miembro , y en la que consten los elementos básicos de la infracción penal de que se trate .
Los Estados miembros garantizarán que las víctimas que deseen denunciar una infracción penal y no entiendan o no hablen la lengua de la autoridad competente puedan presentar la denuncia en una lengua que entiendan o recibiendo la asistencia lingüística necesaria .
Los Estados miembros garantizarán que las víctimas que no entiendan o no hablen la lengua de la autoridad competente reciban gratuitamente una traducción de la declaración por escrito de la denuncia que se exige en el apartado 1 , previa solicitud , en una lengua que entiendan .
Artículo 6
Derecho a recibir información sobre su causa
Los Estados miembros garantizarán que se notifique a las víctimas sin retrasos innecesarios su derecho a recibir la siguiente información sobre el proceso penal iniciado a raíz de la denuncia de una infracción penal de la que hayan sido víctimas , y que , si lo solicitan , reciban dicha información :
cualquier decisión de no iniciar o de poner término a una investigación o de no procesar al infractor ;
la hora y el lugar del juicio , y la naturaleza de los cargos contra el infractor .
Los Estados miembros garantizarán que , en función de su estatuto en el sistema judicial penal correspondiente , se notifique a las víctimas sin retrasos innecesarios su derecho a recibir la información siguiente sobre el proceso penal iniciado a raíz de la denuncia de una infracción penal de la que hayan sido víctimas , y que , si lo solicitan , reciban dicha información :
cualquier sentencia firme en un juicio ;
información que permita a la víctima conocer en qué situación se encuentra el proceso penal , a menos que , en casos excepcionales , el correcto desarrollo de la causa pueda verse afectado por dicha notificación .
La información facilitada en virtud de lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , y el apartado 2 , letra a ) , incluirá los motivos o un breve resumen de los motivos de la decisión de que se trate , salvo en el caso de una decisión de un jurado o de una decisión con carácter confidencial , para las que el ordenamiento jurídico nacional no exija motivación .
El deseo de las víctimas de recibir o no información será vinculante para las autoridades competentes , a menos que sea obligatorio facilitar esa información en virtud del derecho de la víctima a participar de manera activa en el proceso penal .
Los Estados miembros permitirán a las víctimas cambiar de opinión al respecto en cualquier momento , y tendrán en cuenta dicho cambio .
Los Estados miembros garantizarán que se brinde a las víctimas la oportunidad de que se les notifique , sin retrasos innecesarios , el hecho de que la persona privada de libertad , inculpada o condenada por las infracciones penales que les afecten haya sido puesta en libertad o se haya fugado .
Además , los Estados miembros velarán por que se informe a las víctimas de cualquier medida pertinente tomada para su protección en caso de puesta en libertad o de fuga del infractor .
Las víctimas recibirán , si lo solicitan , la información contemplada en el apartado 5 , al menos en los casos en que exista peligro o un riesgo concreto de daño para las víctimas , y a no ser que exista un riesgo concreto de daño para el infractor que pudiera resultar de la notificación .
Artículo 7
Derecho a traducción e interpretación
Los Estados miembros velarán por que a las víctimas que no entiendan o no hablen la lengua del proceso penal de que se trate se les facilite , si así lo solicitan y de acuerdo con su estatuto en el sistema de justicia penal pertinente , interpretación gratuita , al menos durante las entrevistas o las tomas de declaración en los procesos penales , ante las autoridades de instrucción y judiciales , incluso durante los interrogatorios policiales , e interpretación para su participación activa en las vistas orales del juicio y cualquier audiencia interlocutoria .
Sin perjuicio de los derechos de la defensa y de conformidad con las normas de discrecionalidad judicial , se podrán utilizar tecnologías de la comunicación , como videoconferencia , teléfono o internet , a menos que se requiera la presencia física del intérprete para que la víctima pueda ejercer adecuadamente sus derechos o entender los procedimientos .
Los Estados miembros velarán por que a las víctimas que no entiendan o no hablen la lengua del proceso penal de que se trate se les facilite , si así lo solicitan y de acuerdo con su estatuto en el sistema de justicia penal pertinente , traducciones gratuitas , en una lengua que entiendan , de la información esencial para que ejerzan sus derechos en el proceso penal , en la medida en que dicha información se facilite a las víctimas .
Las traducciones de dicha información incluirán , como mínimo , toda decisión de poner término al proceso penal relativo a la infracción penal que haya padecido la víctima , y a petición de esta , los motivos o un breve resumen de los motivos de dicha decisión , salvo en el caso de una decisión de un jurado o una decisión de carácter confidencial , en las que el ordenamiento jurídico nacional no exija motivación .
Los Estados miembros garantizarán que las víctimas que tengan derecho a ser informadas de la hora y el lugar del juicio , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , y que no entiendan la lengua de la autoridad competente , reciban una traducción de esta información a la que tienen derecho , si así lo solicitan .
Las víctimas podrán presentar una solicitud motivada para que se considere esencial un documento .
No será preciso traducir pasajes de documentos esenciales que no resulten pertinentes a efectos de que las víctimas participen activamente en los procesos penales .
No obstante los apartados 1 y 3 , podrá facilitarse , en lugar de una traducción escrita , una oral o un resumen oral de los documentos esenciales , siempre y cuando dicha traducción oral o dicho resumen oral no afecte a la equidad del proceso .
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes evalúen si las víctimas necesitan interpretación o traducción según lo establecido en los apartados 1 y 3 .
Las víctimas podrán impugnar toda decisión de no facilitar interpretación o traducción .
Las normas de procedimiento para tal impugnación se determinarán en la legislación nacional .
La interpretación y la traducción , así como cualquier consideración de impugnar una decisión de no facilitar interpretación o traducción con arreglo al presente artículo , no prolongarán de modo injustificado el proceso penal .
Artículo 8
Derecho de acceso a los servicios de apoyo a las víctimas
Los Estados miembros garantizarán que las víctimas , de acuerdo con sus necesidades , tengan acceso gratuito y confidencial a servicios de apoyo a las víctimas que actúen en interés de las víctimas antes , durante y por un período de tiempo adecuado después de la conclusión del proceso penal .
Los familiares tendrán acceso a los servicios de apoyo a las víctimas en función de sus necesidades y del grado de daño sufrido como resultado de la infracción penal cometida contra la víctima .
Los Estados miembros facilitarán la derivación de las víctimas , por parte de la autoridad competente que recibiera la denuncia y por otras entidades pertinentes , a los servicios de apoyo a las víctimas .
Los Estados miembros tomarán medidas para establecer servicios de apoyo especializado gratuito y confidencial adicionales a los servicios generales de apoyo a las víctimas o como parte de ellos , o para posibilitar que las organizaciones de apoyo a las víctimas recurran a las entidades especializadas existentes que prestan ese apoyo especializado .
Las víctimas , en función de sus necesidades específicas , tendrán acceso a tales servicios y los familiares tendrán acceso según sus necesidades específicas y el grado de daño sufrido a consecuencia de la infracción penal cometida contra la víctima .
Los servicios de apoyo a las víctimas y cualquier servicio de apoyo especializado podrán establecerse como organizaciones públicas o no gubernamentales , y podrán organizarse con carácter profesional o voluntario .
Los Estados miembros garantizarán que el acceso a los servicios de apoyo a las víctimas no dependa de que la víctima presente una denuncia formal por una infracción penal ante una autoridad competente .
Artículo 9
Apoyo prestado por servicios de apoyo a las víctimas
Los servicios de apoyo a las víctimas , a los que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , facilitarán como mínimo :
información , asesoramiento y apoyo adecuados en relación con los derechos de las víctimas , también sobre cómo acceder a los sistemas nacionales de indemnización por los daños y perjuicios de índole penal , y su papel en el proceso penal , incluida la preparación para asistir al juicio ;
información sobre cualquier servicio pertinente de apoyo especializado o derivación directa al mismo ;
apoyo emocional y , cuando se disponga de él , psicológico ;
asesoramiento sobre cuestiones financieras y de tipo práctico resultantes del delito ;
salvo que sea proporcionado por otros servicios públicos o privados , asesoramiento sobre el riesgo y la prevención de victimización secundaria o reiterada , intimidación o represalias .
Los Estados miembros animarán a los servicios de apoyo a las víctimas a que presten especial atención a las necesidades específicas de las víctimas que hayan sufrido daños considerables a causa de la gravedad del delito .
Salvo que sean proporcionados por otros servicios públicos o privados , los servicios de apoyo especializados a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 , desarrollarán y proporcionarán como mínimo :
refugios o cualquier otro tipo de alojamiento provisional para las víctimas que necesiten de un lugar seguro debido a un riesgo inminente de victimización secundaria o reiterada , intimidación o represalias ;
apoyo específico e integrado a las víctimas con necesidades especiales , como las víctimas de violencia sexual , las víctimas de violencia de género y las víctimas de violencia en las relaciones personales , incluidos el apoyo para la superación del trauma y el asesoramiento .
CAPÍTULO 3
PARTICIPACIÓN EN EL PROCESO PENAL
Artículo 10
Derecho a ser oído
Los Estados miembros garantizarán a la víctima la posibilidad de ser oída durante las actuaciones y de facilitar elementos de prueba .
Cuando una víctima menor haya de ser oída , se tendrán debidamente en cuenta la edad y la madurez del menor .
Las normas de procedimiento en virtud de las cuales las víctimas pueden ser oídas y pueden presentar pruebas durante el proceso penal se determinarán en el Derecho nacional .
Artículo 11
Derechos en caso de que se adopte una decisión de no continuar el procesamiento
Los Estados miembros garantizarán a las víctimas , de acuerdo con su estatuto en el sistema judicial penal pertinente , el derecho a una revisión de una decisión de no continuar con el procesamiento .
Las normas procesales de dicha revisión se determinarán en el Derecho nacional .
Cuando , de conformidad con la legislación nacional , el estatuto de la víctima en el sistema de justicia penal pertinente no se establezca hasta después de que se haya tomado la decisión de continuar con el procesamiento del infractor , los Estados miembros garantizarán que al menos las víctimas de delitos graves tengan derecho a una revisión de una decisión de no continuar con el procesamiento .
Los Estados miembros garantizarán que se notifique a las víctimas sin retrasos innecesarios su derecho a recibir información suficiente y que reciban dicha información para decidir si solicitan una revisión de cualquier decisión de no continuar con el procesamiento si así lo solicitan .
En caso de que la decisión de no continuar con el procesamiento proceda de la autoridad competente de máximo rango contra la cual no exista más recurso en la legislación nacional , esta misma autoridad podrá efectuar la revisión .
Los apartados 1 , 3 y 4 no se aplicarán a la decisión del fiscal de no llevar a cabo el procesamiento si dicha decisión tiene como resultado un arreglo extrajudicial , en la medida en que el Derecho nacional lo prevea .
Artículo 12
Derecho a garantías en el contexto de los servicios de justicia reparadora
Los Estados miembros adoptarán medidas para proteger a la víctima contra la victimización secundaria o reiterada , la intimidación o las represalias , medidas que se aplicarán cuando se faciliten servicios de justicia reparadora .
Estas medidas garantizarán que aquellas víctimas que opten por participar en procesos de justicia reparadora tengan acceso a servicios de justicia reparadora seguros y competentes , siempre que se cumplan , como mínimo , las condiciones siguientes :
que se recurra a los servicios de justicia reparadora si redundan en interés de la víctima , atendiendo a consideraciones de seguridad , y se basan en el consentimiento libre e informado de la víctima ; el cual podrá retirarse en cualquier momento ;
antes de que acepte participar en el proceso de justicia reparadora , se ofrecerá a la víctima información exhaustiva e imparcial sobre el mismo y sus posibles resultados , así como sobre los procedimientos para supervisar la aplicación de todo acuerdo ;
el infractor tendrá que haber reconocido los elementos fácticos básicos del caso ;
todo acuerdo deberá ser alcanzado de forma voluntaria y podrá ser tenido en cuenta en cualquier otro proceso penal ;
los debates en los procesos de justicia reparadora que no se desarrollen en público serán confidenciales y no se difundirán posteriormente , salvo con el acuerdo de las partes o si así lo exige el Derecho nacional por razones de interés público superior .
Los Estados miembros facilitarán la derivación de casos , si procede , a los servicios de justicia reparadora , incluso mediante el establecimiento de procedimientos u orientaciones sobre las condiciones de tal derivación .
Artículo 13
Derecho a justicia gratuita
Los Estados miembros garantizarán a las víctimas el acceso a asistencia jurídica gratuita cuando tengan el estatuto de parte en el proceso penal .
Las condiciones o normas procesales en virtud de las cuales las víctimas tendrán acceso a la asistencia jurídica gratuita se determinarán en el Derecho nacional .
Artículo 14
Derecho al reembolso de gastos
Los Estados miembros brindarán a las víctimas que participen en procesos penales la posibilidad de que se les reembolsen los gastos que hayan afrontado por su participación activa en dichos procesos penales , de acuerdo con su estatuto en el sistema de justicia penal pertinente .
Las condiciones o normas procesales en virtud de las cuales las víctimas podrán recibir el reembolso se determinarán en el Derecho nacional .
Artículo 15
Derecho a la restitución de bienes
Los Estados miembros garantizarán que , previa decisión de una autoridad competente , se devuelvan sin demora a las víctimas los bienes restituibles que les hayan sido incautados en el curso de un proceso penal , salvo en caso de necesidad impuesta por el proceso penal .
Las condiciones o normas procesales en virtud de las cuales se restituirán tales bienes a las víctimas se determinarán en el Derecho nacional .
Artículo 16
Derecho a obtener una decisión relativa a la indemnización por parte del infractor en el curso del proceso penal
Los Estados miembros garantizarán que , en el curso del proceso penal , las víctimas tengan derecho a obtener una decisión sobre la indemnización por parte del infractor , en un plazo razonable , excepto cuando el Derecho nacional estipule que dicha decisión se adopte en otro procedimiento judicial .
Los Estados miembros promoverán medidas para que el autor de la infracción indemnice a la víctima adecuadamente .
Artículo 17
Derechos de las víctimas residentes en otro Estado miembro
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades competentes puedan tomar las medidas necesarias para paliar las dificultades derivadas del hecho de que la víctima resida en un Estado miembro distinto de aquel en que se haya cometido la infracción penal , en especial en lo que se refiere al desarrollo de las actuaciones .
A tal efecto , las autoridades del Estado miembro en el que se haya cometido la infracción penal deberán poder llevar a cabo las siguientes actuaciones , entre otras :
tomar declaración a la víctima inmediatamente después de que se presente la denuncia de la infracción penal ante la autoridad competente ;
recurrir en la medida de lo posible , cuando se deba oír a las víctimas residentes en el extranjero , a las disposiciones sobre videoconferencia y conferencia telefónica previstas en el Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , de 29 de mayo de 2000 [ 17 ] .
Los Estados miembros velarán por que las víctimas de una infracción penal cometida en cualquier Estado miembro distinto de aquel en el que residan dispongan de la posibilidad de presentar la denuncia ante las autoridades competentes del Estado miembro de residencia si no pudieran hacerlo en el Estado miembro en el que se haya cometido la infracción penal , o , en el caso de una infracción penal grave así tipificada en el Derecho de dicho Estado , si no desearan hacerlo .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente ante la que la víctima presente la denuncia la transmita sin dilación a la autoridad competente del Estado miembro en el que se haya cometido la infracción penal , en caso de que el Estado miembro en que se presente la denuncia no ejerza la competencia de iniciar el procedimiento .
CAPÍTULO 4
PROTECCIÓN DE LAS VÍCTIMAS Y RECONOCIMIENTO DE LAS VÍCTIMAS CON NECESIDAD DE PROTECCIÓN ESPECIAL
Artículo 18
Derecho a la protección
Sin perjuicio de los derechos de la defensa , los Estados miembros velarán por que se dispongan medidas para proteger a las víctimas y a sus familiares frente a la victimización secundaria o reiterada , la intimidación o las represalias , incluido el riesgo de daños emocionales o psicológicos , y para proteger la dignidad de las víctimas durante la toma de declaración y cuando testifiquen .
Cuando sea necesario , esas medidas podrán incluir también procedimientos establecidos en el Derecho nacional para la protección física de las víctimas y sus familiares .
Artículo 19
Derecho a evitar el contacto entre víctima e infractor
Los Estados miembros establecerán las condiciones necesarias para evitar el contacto entre , por una parte , las víctimas y sus familiares , y , por otra , el infractor , en las dependencias donde se celebre el proceso penal , salvo que este lo requiera .
Los Estados miembros garantizarán que toda nueva dependencia de los tribunales cuente con salas de espera separadas para las víctimas .
Artículo 20
Derecho a la protección de las víctimas durante las investigaciones penales
Sin perjuicio de los derechos de la defensa y de conformidad con las normas relativas a la facultad de apreciación de los tribunales , los Estados miembros velarán por que durante las investigaciones penales :
la toma de declaración de las víctimas se lleve a cabo sin dilaciones injustificadas , una vez que se haya presentado ante la autoridad competente la denuncia de una infracción penal ;
el número de declaraciones de las víctimas sea el menor posible y solo se celebren cuando sea estrictamente necesario para los fines de las investigaciones penales ;
las víctimas puedan ir acompañadas de su representante legal y de una persona de su elección , a menos que se haya adoptado una resolución motivada en contrario ;
cualquier reconocimiento médico se reduzca al mínimo y se efectúe únicamente si es necesario para los fines del proceso penal .
Artículo 21
Derecho a la protección de la intimidad
Los Estados miembros velarán por que , durante el proceso penal , las autoridades competentes puedan tomar las medidas adecuadas para proteger la intimidad , incluidas las características personales de la víctima tenidas en cuenta en la evaluación individual contemplada en el artículo 22 , así como las imágenes de las víctimas y de sus familiares .
Además , los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes puedan tomar todas las medidas legales para impedir la difusión de cualquier información que pudiera llevar a la identificación de las víctimas menores de edad .
Respetando la libertad de expresión y la libertad de los medios de comunicación y su pluralismo , los Estados miembros instarán a dichos medios a aplicar medidas de autorregulación con el fin de proteger la intimidad , la integridad personal y los datos personales de las víctimas .
Artículo 22
Evaluación individual de las víctimas a fin de determinar sus necesidades especiales de protección
Los Estados miembros velarán por que las víctimas reciban una evaluación puntual e individual , con arreglo a los procedimientos nacionales , para determinar las necesidades especiales de protección y si , y en qué medida , podrían beneficiarse de medidas especiales en el curso del proceso penal , según se establece en los artículos 23 y 24 , por el hecho de que sean particularmente vulnerables a la victimización secundaria o reiterada , a la intimidación o a las represalias .
La evaluación individual tendrá especialmente en cuenta :
las características personales de la víctima ;
el tipo o la naturaleza del delito , y
las circunstancias del delito .
En el contexto de la evaluación individual , se prestará especial atención a las víctimas que hayan sufrido un daño considerable debido a la gravedad del delito ; las víctimas afectadas por un delito motivado por prejuicios o por motivos de discriminación , relacionado en particular con sus características personales , y las víctimas cuya relación con el infractor o su dependencia del mismo las haga especialmente vulnerables .
A este respecto , serán objeto de debida consideración las víctimas de terrorismo , delincuencia organizada , trata de personas , violencia de género , violencia en las relaciones personales , violencia o explotación sexual y delitos por motivos de odio , así como las víctimas con discapacidad .
A efectos de la presente Directiva , se dará por supuesto que las víctimas menores de edad tienen necesidades especiales de protección en razón de su vulnerabilidad a la victimización secundaria o reiterada , a la intimidación o a las represalias .
A fin de determinar si deben beneficiarse de medidas especiales conforme a lo establecido en los artículos 23 y 24 y en qué medida , las víctimas menores se someterán a una evaluación individual conforme a lo establecido en el apartado 1 del presente artículo .
El alcance de la evaluación individual podrá adaptarse en función de la gravedad del delito y del grado de daño aparente sufrido por la víctima .
Las evaluaciones individuales se efectuarán con la estrecha participación de las víctimas y deberán tener en cuenta sus deseos , incluso cuando este sea el de no beneficiarse de las medidas especiales que establecen los artículos 23 y 24 .
Si los elementos en los que se basa la evaluación individual cambiasen de modo significativo , los Estados miembros velarán por que la misma sea actualizada a lo largo de todo el proceso penal .
Artículo 23
Derecho a la protección de las víctimas con necesidades especiales de protección durante el proceso penal
Sin perjuicio de los derechos de la defensa y con arreglo a las normas relativas a la facultad de apreciación de los tribunales , los Estados miembros garantizarán que las víctimas con necesidades especiales de protección que se benefician de medidas especiales determinadas a raíz de una evaluación individual como dispone el artículo 22 , apartado 1 , puedan disfrutar de las medidas establecidas en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Las medidas especiales que se proyecten a raíz de evaluaciones individuales podrán no ofrecerse si se dan limitaciones operativas o prácticas que lo hacen imposible , o si existe una necesidad urgente de tomar declaración a la víctima y si , de no procederse a esta declaración , la víctima u otra persona podría resultar lesionada o el curso del proceso verse perjudicado .
Durante las investigaciones penales las víctimas con necesidades especiales de protección determinadas de conformidad con lo establecido en el artículo 22 , apartado 1 , tendrán a su disposición las siguientes medidas :
se tomará declaración a la víctima en dependencias concebidas o adaptadas a tal fin ;
la toma de declaración a la víctima será realizada por profesionales con formación adecuada a tal efecto o con su ayuda ;
todas las tomas de declaración a la víctima serán realizadas por las mismas personas a menos que sea contrario a la buena administración de la justicia ;
todas las tomas de declaración a las víctimas de violencia sexual , violencia de género o violencia en el marco de las relaciones personales , a menos que sean realizadas por un fiscal o un juez , serán realizadas por una persona del mismo sexo que la víctima , siempre que la víctima así lo desee y si ello no va en detrimento del desarrollo del proceso .
Durante el proceso ante los tribunales , las víctimas con necesidades especiales de protección determinadas de conformidad con lo establecido en el artículo 22 , apartado 1 , tendrán a su disposición las siguientes medidas :
medidas para evitar el contacto visual entre la víctima y el infractor , incluso durante la práctica de la prueba , a través de los medios adecuados , incluido el uso de tecnologías de la comunicación ;
medidas para garantizar que la víctima pueda ser oída sin estar presente en la sala de audiencia , especialmente mediante la utilización de tecnologías de la comunicación adecuadas ;
medidas para evitar que se formulen preguntas innecesarias en relación con la vida privada de la víctima sin relación con la infracción penal , y
medidas que permitan la celebración de una audiencia sin la presencia de público .
Artículo 24
Derecho a la protección de las víctimas menores de edad durante el proceso penal
Además de las medidas establecidas en el artículo 23 , cuando las víctimas sean menores los Estados miembros garantizarán que :
en las investigaciones penales , todas las tomas de declaración a las víctimas menores de edad puedan ser grabadas por medios audiovisuales y estas declaraciones grabadas puedan utilizarse como elementos de prueba en procesos penales ;
en las investigaciones y en los procesos penales , de acuerdo con el estatuto de la víctima en el sistema judicial penal pertinente , las autoridades competentes designen a un representante para la víctima menor de edad en caso de que , de conformidad con el Derecho nacional , se imposibilite a los titulares de responsabilidad parental para representar a la víctima menor de edad de resultas de un conflicto de intereses entre ellos y la víctima menor de edad , o cuando se trate de una víctima menor de edad no acompañada o que esté separada de la familia ;
cuando la víctima menor de edad tenga derecho a un abogado , el menor tendrá derecho a asistencia letrada y representación legal , en su propio nombre , en los procesos en los que exista , o pudiera existir , un conflicto de intereses entre la víctima menor de edad y los titulares de responsabilidad parental .
Las normas procesales de las grabaciones audiovisuales mencionadas en la letra a ) del párrafo primero y el uso de las mismas se determinarán en el Derecho nacional .
Cuando no se conozca con certeza la edad de una víctima y haya motivos para pensar que es menor de edad , se presumirá , a efectos de la presente Directiva , que dicha víctima es menor de edad .
CAPÍTULO 5
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 25
Formación de los profesionales
Los Estados miembros garantizarán que aquellos funcionarios que probablemente vayan a entrar en contacto con las víctimas , como los agentes de policía y el personal al servicio de la administración de justicia , reciban tanto formación general como especializada a un nivel adecuado al contacto que mantengan con las víctimas , con el fin de mejorar su concienciación respecto de las necesidades de las víctimas y de capacitarlos para tratar a las víctimas de manera imparcial , respetuosa y profesional .
Sin perjuicio de la independencia judicial y de las diferencias en la organización de los sistemas judiciales en la Unión , los Estados miembros solicitarán a los responsables de la formación de los jueces y fiscales que participen en procesos penales que velen por que se imparta tanto formación general como especializada , con el fin de mejorar la concienciación de jueces y fiscales respecto de las necesidades de las víctimas .
Respetando debidamente la independencia de la profesión jurídica , los Estados miembros recomendarán que los responsables de la formación de los abogados faciliten tanto formación general como especializada , con el fin de mejorar la concienciación de los abogados respecto de las necesidades de las víctimas .
Los Estados miembros fomentarán iniciativas , a través de sus servicios públicos o mediante la financiación de organizaciones de apoyo a las víctimas , mediante las que se posibilite que las personas que prestan servicios de apoyo a las víctimas y servicios de justicia reparadora reciban la formación adecuada de un nivel que sea el adecuado al tipo de contactos que mantengan con las víctimas , y observen normas profesionales para garantizar que tales servicios se prestan de manera imparcial , respetuosa y profesional .
En función de las tareas que han de desempeñar y la naturaleza y el grado de contacto que los profesionales mantengan con las víctimas , la formación tendrá como objetivo capacitar a los profesionales para reconocer a las víctimas y tratarlas de manera respetuosa , profesional y no discriminatoria .
Artículo 26
Cooperación y coordinación de los servicios
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para facilitar la cooperación entre Estados miembros con el fin de mejorar el acceso de las víctimas al ejercicio de los derechos que establece la presente Directiva y el Derecho nacional .
Dicha cooperación se destinará al menos a lo siguiente :
el intercambio de mejores prácticas ;
la consulta en casos individuales , y
la asistencia a las redes europeas que trabajan sobre aspectos relacionados directamente con los derechos de las víctimas .
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas , incluso a través de Internet , encaminadas a concienciar sobre los derechos establecidos en la presente Directiva , reducir el riesgo de victimización y minimizar la incidencia negativa de la delincuencia , y los riesgos de victimización secundaria o reiterada , intimidación o represalias , centrándose en particular en los grupos de riesgo , como los menores de edad y las víctimas de violencia de género y de violencia en el marco de las relaciones personales .
Estas acciones pueden consistir en campañas de información y concienciación , así como programas de investigación y educación , en su caso en cooperación con organizaciones pertinentes de la sociedad civil y otros interesados .
CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 27
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 16 de noviembre de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 28
Comunicación de datos y estadísticas
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión Europea a más tardar el 16 de noviembre de 2017 , y , a continuación , cada tres años , los datos de que dispongan en los que se muestren de qué modo han accedido las víctimas al ejercicio de los derechos establecidos en la presente Directiva .
Artículo 29
Informe
A más tardar el 16 de noviembre de 2017 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se evaluará en qué medida los Estados miembros han adoptado las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva , incluida una descripción de las medidas adoptadas en virtud de los artículos 8 , 9 y 23 , acompañado , si es necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 30
Sustitución de la Decisión marco 2001/220 / JAI
Queda sustituida la Decisión marco 2001/220 / JAI en lo relativo a los Estados miembros que participan en la adopción de la presente Directiva , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo que se refiere a los plazos para la transposición en sus ordenamientos jurídicos .
Por lo que respecta a los Estados miembros que participan en la adopción de la presente Directiva , las referencias a la Decisión marco derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 31
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 32
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con lo dispuesto en los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 39 .
DO C 113 de 18.4.2012 , p. 56 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 82 de 22.3.2001 , p. 1 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO C 187 de 28.6.2011 , p. 1 .
DO C 285 E de 21.10.2010 , p. 53 .
DO C 296 E de 2.10.2012 , p. 26 .
DO L 338 de 21.12.2011 , p. 2 .
DO L 101 de 15.4.2011 , p. 1 .
DO L 335 de 17.12.2011 , p. 1 .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 42 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO C 35 de 9.2.2012 , p. 10 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 197 de 12.7.2000 , p. 3 .
Cuando la violencia se comete en una relación personal , la comete una persona que es o ha sido cónyuge o compañera de la víctima , o bien otro familiar de la víctima , tanto si el infractor comparte , o ha compartido , el mismo hogar con la víctima , o no . Dicha violencia puede consistir en violencia física , sexual , psicológica o económica , y puede causar lesiones corporales , daños psíquicos o emocionales , o perjuicios económicos .
A este respecto , es especialmente importante la información que permite a la víctima conocer la situación en que se encuentra cualquier procedimiento , así como la información que permita a la víctima decidir si solicitará la revisión de una decisión de no formular acusación .
Reglamento ( CE ) no 599/2006 de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
Atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Período de presentación de las ofertas : del 2.-3.5.2006
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1942/2006 del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 171 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Empresa Común Galileo fue creada por el Reglamento ( CE ) no 876/2002 [ 3 ] , a fin de llevar a término la fase de desarrollo y preparar las fases siguientes del Programa Galileo .
En el estado actual de este Programa , la fase de desarrollo no terminará antes de finales del año 2008 .
La Autoridad Europea de Supervisión ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) fue creada por el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 [ 4 ] , con el fin de gestionar los intereses públicos relativos a los programas europeos de radionavegación por satélite ( GNSS ) y ser su órgano regulador durante las fases de despliegue y explotación del Programa Galileo .
Es , pues , conveniente poner fin a la existencia de la Empresa Común Galileo y , previamente , traspasar sus actividades a la Autoridad antes de la terminación de la fase de desarrollo .
Procede también añadir expresamente a las misiones encomendadas a la Autoridad las confiadas a la Empresa Común Galileo hasta su liquidación , junto con el cometido de realizar después del 31 de diciembre de 2006 , en su caso y previa decisión del Consejo de Administración de la Empresa Común Galileo , las operaciones de liquidación de esta .
Es necesario asimismo confiar a la Autoridad la misión de emprender todas las actividades de investigación pertinentes para los programas europeos GNSS .
No obstante , y según el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1321/2004 , la gestión de la fase de desarrollo en lugar de la Empresa Común Galileo no figura entre las misiones encomendadas a la Autoridad . Ni tampoco figuran entre las mismas las actividades o trabajos de investigación que la Autoridad deberá emprender o financiar , tanto durante la fase de desarrollo como durante las de despliegue y explotación del programa .
Por consiguiente , y a fin de asegurar la continuidad del Programa Galileo y el traspaso fluido de las actividades de la Empresa Común Galileo a la Autoridad , resulta necesario modificar en consecuencia la redacción del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1321/2004 .
Por otro lado , y en pro de la debida coherencia , procede disponer que la Autoridad se convierta en propietaria de los activos materiales e inmateriales en poder de la Empresa Común Galileo en el momento de su liquidación , y no al término de la fase de desarrollo .
Debe igualmente disponerse que dicha Autoridad sea propietaria de los activos materiales e inmateriales que se creen o desarrollen durante la parte de la fase de desarrollo posterior a la liquidación de la Empresa Común .
Deben regularse , además , las condiciones de esta transferencia .
Además , y a fin de evitar cualquier interpretación divergente sobre el alcance de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 , es asimismo necesario precisar que los activos materiales e inmateriales creados o desarrollados durante las fases de despliegue y explotación por el concesionario comprenden los creados o desarrollados por sus subcontratistas o por empresas situadas bajo el control del concesionario o los subcontratistas de estas .
Procede igualmente precisar que la propiedad de los activos incluye los derechos sobre las marcas de fábrica o comerciales , así como todos los demás derechos de propiedad intelectual en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 772/2004 de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología [ 5 ] , así como en el sentido del artículo 2 del Convenio de 14 de julio de 1967 que establece la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual .
Por último , dado el papel fundamental desempeñado por la Agencia Espacial Europea ( AEE ) en la concepción y el desarrollo de los sistemas , que implica la consideración y conocimiento de todos los aspectos relacionados con la seguridad y protección de los mismos , dicha Agencia estará representada en calidad de observador en el Consejo de Administración y en el Comité de seguridad y protección del sistema .
Se adoptarán disposiciones análogas , asimismo , en lo tocante a la representación del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) en el Consejo de Administración .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1321/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
con miras a la terminación de la fase de desarrollo del Programa Galileo , asumirá , a más tardar al final de la duración de la Empresa Común Galileo , las funciones confiadas a esta por los artículos 2 , 3 y 4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 876/2002 .
Se ocupará asimismo , en su caso y previa decisión del Consejo de Administración de la Empresa Común Galileo , de las operaciones de liquidación de esta posteriores al 31 de diciembre de 2006 ;
llevará a cabo todas las actividades de investigación que resulten pertinentes para el desarrollo y la promoción de los programas europeos GNSS .
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , se sustituye por el texto siguiente :
A partir de la terminación del período de duración de la Empresa Común Galileo mencionado en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 876/2002 y en el artículo 20 de su anexo , la Autoridad será propietaria de todos los activos materiales e inmateriales creados o desarrollados durante toda la fase de desarrollo , incluidos aquellos que fueran propiedad de la Empresa Común Galileo con arreglo al artículo 6 del anexo del citado Reglamento y los creados o desarrollados por la Agencia Espacial Europea y por las entidades a las que esta Agencia o la Empresa Común Galileo hayan encomendado actividades de desarrollo del programa .
La Autoridad será propietaria de todos los activos materiales e inmateriales creados o desarrollados durante las fases de despliegue y explotación por el concesionario , comprendidos los creados o desarrollados por sus subcontratistas o por las empresas situadas bajo el control del concesionario o de los subcontratistas de estas empresas .
El derecho de propiedad comprenderá todos los derechos de propiedad intelectual en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 772/2004 de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología , así como en el sentido del artículo 2 del Convenio de 14 de julio de 1967 que establece la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual , y , en particular , los derechos sobre las marcas de fábrica o comerciales .
Las condiciones que regirán la transferencia de los activos materiales e inmateriales que sean propiedad de la Empresa Común Galileo con arreglo al artículo 6 del anexo del Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo se establecerán durante el procedimiento de disolución contemplado en el artículo 21 del anexo del citado Reglamento .
En el acuerdo que celebren la Autoridad y la Agencia Espacial Europea ( AEE ) , según el artículo 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 876/2002 , podrán preverse las condiciones para el ejercicio por parte de la Agencia , en nombre de la Autoridad , del derecho de propiedad que le conceda a esta última el apartado 1 .
En el contrato de concesión podrán preverse las condiciones para el ejercicio por parte del concesionario , en nombre de la Autoridad , del derecho de propiedad que le concede a esta última el apartado 1 .
El artículo 3 , apartado 3 , se renumera como artículo 3 , apartado 7 .
En el artículo 5 , apartado 2 , se añade el siguiente párrafo :
« A las reuniones del Consejo de Administración asistirán como observadores un representante del SG / AR y un representante de la Agencia Espacial Europea . » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Asistirán a las reuniones del Comité en calidad de observadores un representante del SG / AR y un representante de la Agencia Espacial Europea . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 11 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 . » .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 11 . »
La Autoridad está en condiciones de asumir durante el año 2006 todas las actividades actualmente ejercidas por la Empresa Común Galileo y de llevarlas a término posteriormente , por lo que resulta inútil y no rentable en términos de coste-eficacia una prolongación de la existencia de la Empresa Común Galileo hasta la terminación de la fase de desarrollo .
El Consejo de Administración constituirá un Comité de Seguridad y Protección del Sistema , que estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y por un representante de la Comisión nombrados entre expertos reconocidos en materia de seguridad .
Posición Común 2005/220 / PESC del Consejo
de 14 de marzo de 2005
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2004/500 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 17 de mayo de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/500 / PESC [ 2 ] que actualizaba la Posición Común 2001/931 / PESC .
La Posición Común 2001/931 / PESC prevé revisiones periódicas .
Resulta necesario actualizar el Anexo de la Posición Común 2001/931 / PESC y derogar la Posición Común 2004/500 / PESC .
Se ha elaborado una lista conforme a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo 1 de la Posición Común 2001/931 / PESC ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el Anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2004/500 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 2004/500 / PESC ( DO L 196 de 3.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 196 de 3.6.2004 , p. 12 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 11er [ 1]1 .
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 78.865.693
ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Algérie ( Miembro d'al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI no 16.027.051
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI n o 16.255.819
IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.622.851
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI no 30.654.356
PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.976.521
QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA ) , nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna/ E.H/ Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 29.036.694
VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.254.214
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Nuclei Territoriali Antimperialisti ( Núcleos Territoriales Antiimperialistas )
Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini — Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines — Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
CCCCC — Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad ( Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ menos el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del NPA )
Frente de Liberación de Palestina ( PLF )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios/ Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre/ Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , ( también denominado Devrimci Sol [ Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Lucha Popular Revolucionaria / Epanastatikós Laikós Agónas ( ELA )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
Ulster Defence Association/ Ulster Freedom Fighters ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Nucleo di Iniziativa Proletaria Rivoluzionaria ( Núcleo de Iniciativa Proletaria Revolucionaria )
Nuclei di Iniziativa Proletaria ( Núcleos de Iniciativa Proletaria )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Hecho en Bruselas , 14 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2008
relativa al nombramiento de los miembros del Grupo de expertos sobre la trata de seres humanos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2007/675 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2007 , por la que se crea el Grupo de expertos en la trata de seres humanos [ 1 ] y en particular su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Grupo de expertos debería estar compuesto por 21 miembros .
Los miembros del Grupo de expertos deberían ser nombrados entre especialistas con los conocimientos y la experiencia necesaria en la lucha contra la trata de seres humanos , incluida su dimensión laboral .
Once de los miembros del Grupo deben ser nombrados por la Comisión entre las administraciones de los Estados miembros a propuesta de éstos .
De entre los que han respondido a la convocatoria de candidaturas , la Comisión debería nombrar cinco miembros de organizaciones intergubernamentales , internacionales y no gubernamentales activas a nivel europeo , cuatro miembros de las asociaciones de interlocutores sociales y de los empresarios que operan a nivel europeo , y dos miembros de entre personas con experiencia en la materia procedentes del sector de la investigación académica .
La Comisión publicó el 19.1.2008 una convocatoria de candidaturas para elaborar la lista de candidatos con el fin de crear el Grupo de expertos [ 2 ] .
La Comisión ha llevado a cabo un procedimiento de selección entre las candidaturas recibidas .
Al evaluar las candidaturas , la Comisión ha tenido en cuenta los criterios enumerados en la convocatoria y , en especial , los criterios recogidos en el punto 2 de la misma .
Es aconsejable que el Grupo de expertos incluya a cuatro miembros adicionales procedentes de organizaciones intergubernamentales , internacionales y no gubernamentales activas a nivel europeo con el fin de compensar la ausencia de candidaturas recibidas de los interlocutores sociales y de las asociaciones de empresarios que actúan a nivel europeo , con el objeto de garantizar una representación por sectores y geográfica equilibrada y alcanzar el total de 21 miembros previsto originalmente .
Un miembro del Grupo ha sido designado por Europol .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/675 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
las organizaciones intergubernamentales , internacionales y no gubernamentales que desarrollen actividades a nivel europeo con competencia y experiencia demostrada en el ámbito de la trata de seres humanos ( 9 miembros como máximo ) » .
Artículo 2
La Comisión nombra a los siguientes miembros del Grupo de expertos en la trata de seres humanos :
Miembros nombrados de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión 2007/675 / CE de la Comisión :
Sr. D. Jan AUSTAD
Sr. D. Sandi ČURIN
Sra. Dña . Rita THEODOROU SUPERMAN
Sr. D. Luís GOUVEIA
Sra. Dña . Jelena KAMINSKA
Sr. D. Glynn RANKIN
Sra. Dña . Bärbel Heide UHL
Sr. D. Floris VAN DIJK
Sra. Dña . Kajsa WAHLBERG
Miembros nombrados de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión 2007/675 / CE de la Comisión , modificada por la actual Decisión : Sra. Dña .
Antonia BALKANSKA LAVINE Sra. Dña .
Stana BUCHOWSKA
Sr. D. Marco BUFO
Sra. Dña . Muireann O BRIAIN
Sr. D. Martijn PLUIM
Sra. Dña . Evelyn PROBST
Sra. Dña . Klara SKRIVANKOVA
Sra. Dña . Patsy SÖRENSEN
Sra. Dña . Liliana SORRENTINO
Miembros nombrados de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , de la Decisión 2007/675 / CE de la Comisión :
Sr. D. Ryszard PIOTROWICZ
Sra. Dña . Georgina VAZ CABRAL
Artículo 3
La Comisión toma nota del nombramiento del Sr. D. Steve HARVEY de Europol como miembro del Grupo de expertos en la trata de seres humanos de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , y apartado 3 , de la Decisión de la Comisión ( 2007/675 / CE ) .
Artículo 4
Los miembros del Grupo de expertos son nombrados a título personal durante un período renovable de tres años .
Artículo 5
De acuerdo con el procedimiento de selección , los candidatos que cumplan con los criterios para ser miembros del Grupo , pero no hayan sido designados como miembros del mismo , se incluirán en una lista de reserva previo consentimiento de los interesados .
Artículo 6
Los nombres de los miembros que formen parte del Grupo se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 277 de 20.10.2007 , p. 29 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 27 .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 8277 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 y su artículo 32 , apartado 8 ,
Previa consulta del Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/258 / UE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero 2009 de todos los organismos pagadores excepto las de los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Hessen » , « IBH » y « Helaba » , las de los organismos pagadores italianos « AGEA » y « ARBEA » , y las del organismo pagador rumano « PIAA » .
Tras haber recibido nuevos datos y efectuado controles adicionales , la Comisión está en condiciones de tomar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Hessen » , « IBH » y « Helaba » .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban ser reintegrados por cada Estado miembro o abonados a él , han de fijarse deduciendo los anticipos abonados durante el ejercicio financiero en cuestión , en este caso , 2009 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o lo añadirá al citado pago mensual .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación de irregularidades se sufragan hasta un máximo del 50 % con cargo al Estado miembro y hasta un máximo del 50 % con cargo al presupuesto comunitario cuando la recuperación no se haya efectuado en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 establece las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad que se adopten en virtud del artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo indicado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 figuran los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros considerados y , por lo tanto , deben correr a cargo del presupuesto comunitario .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad que se adopten en virtud del artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores considerados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de la Decisión 2010/258 / UE .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión adopte para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero 2009 de los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » , « Hessen » , « IBH » y « Helaba » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
En el anexo figuran los importes que deben ser reintegrados por cada Estado miembro o abonados a él en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 112 de 5.5.2010 , p. 17 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2009
IMPORTES QUE DEBEN REINTEGRAR LOS ESTADOS MIEMBROS O ABONÁRSELES
NB : Nomenclatura 2011 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803 .
2009 - Gastos / ingresos asignados a los organismos pagadores cuyas cuentas han sido
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones de acuerdo con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Importes abonados al Estado miembro en el ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o abonársele ( + ) [ 2 ]
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión 2010/258 / UE
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos asignados declarados en la declaración anual
= total de gastos / ingresos asignados en las declaraciones mensuales
a = xxxxx – A ( col . i )
b = xxxxx – A ( col . h )
d = xxxxx – C1 ( col . e )
e = xxxxx – ART32
Gastos [ 3 ]
Ingresos asignados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gastos [ 4 ]
Ingresos asignados [ 4 ]
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de pagos , más las correcciones por el incumplimiento de los plazos de pago en agosto , septiembre y octubre de 2009 .
A efectos del cálculo del importe que debe reintegrar el Estado miembro o abonársele , la cantidad que se ha contabilizado es el total de la declaración anual en el caso de los gastos liquidados ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales , en el caso de los gastos disociados ( columna b).Tipo de cambio aplicable : véase el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión .
En caso de que la parte correspondiente a los ingresos asignados resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 07 01 06 .
En caso de que la parte correspondiente al Fondo del azúcar resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 02 16 02 .
En el anexo III de dicho Reglamento figura un modelo del cuadro que debían presentar los Estados miembros en 2010 .
Basándose en los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir cuáles son las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades que se remontan a más de cuatro y ocho años , respectivamente .
c = a + b
f = c + d + e
h = f – g
j = h – i
n = i + j + k + l + m
Reglamento ( CE ) no 1436/2004 de la Comisión
de 11 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 96/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Limone di Siracusa ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Limone di Siracusa » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 135 de 26.5.2010 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Limone di Siracusa ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1132/2011 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo que respecta al tránsito por Lituania de partidas de huevos y ovoproductos procedentes de Belarús con destino al territorio ruso de Kaliningrado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria , el punto 1 , párrafo primero , y el punto 4 de su artículo 8 y su artículo 9 , apartado 4 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias generales que rigen la producción , transformación , distribución dentro de la Unión e introducción desde terceros países de los productos de origen animal destinados al consumo humano y dispone el establecimiento de normas específicas y de certificados para el tránsito .
En ellos se tiene en cuenta si se piden garantías adicionales debido al estatus de esos terceros países , territorios , zonas o compartimentos en cuanto a la presencia de enfermedades .
Las garantías adicionales que tienen que cumplir esas mercancías se exponen en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
En el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 se establece que los huevos y ovoproductos que transiten por la Unión deben ir acompañados de un certificado que siga el modelo de su anexo XI y cumpla las condiciones expuestas en dicho certificado .
Dado el aislamiento geográfico del territorio ruso de Kaliningrado , el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 798/2008 establece excepciones a los requisitos de su artículo 4 , apartado 4 , y dispone condiciones específicas para el tránsito por Letonia , Lituania y Polonia de determinadas partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país .
Entre esas condiciones se incluyen controles adicionales y el precintado de las partidas .
En el Reglamento ( CE ) no 798/2008 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 241/2010 [ 3 ] , figura Belarús como tercer país desde el que se autoriza el tránsito por la Unión de huevos y ovoproductos hasta el 13 de octubre de 2011 .
La Oficina Alimentaria y Veterinaria llevó a cabo una inspección en Belarús en marzo de 2010 .
Dicha inspección demostró que en ese país se han tomado medidas para luchar contra la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle .
Sin embargo , la legislación nacional y los protocolos de ensayo de laboratorio de Belarús no son plenamente equivalentes a los de la Unión .
Visto el resultado de esa inspección , puede concluirse que los riesgos zoosanitarios que plantea para la Unión el tránsito de partidas de huevos y ovoproductos procedentes de Belarús con destino al territorio ruso de Kaliningrado son muy bajos .
Además , Lituania se ha comprometido a someter esas partidas a controles adicionales cuando entren en su territorio y salgan de él .
Habida cuenta de estos elementos y de las estructuras procedimentales ya existentes con respecto al tránsito de mercancías procedentes de Rusia y con destino a este país , debe seguir permitiéndose el tránsito por ferrocarril o carretera a través de Lituania de huevos y ovoproductos procedentes de Belarús con destino al territorio ruso de Kaliningrado , siempre que se cumplan condiciones idénticas a las ya establecidas para otras mercancías en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Así pues , procede insertar una nueva disposición en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 798/2008 que establezca una excepción a lo dispuesto en su artículo 4 , apartado 4 , en relación con el tránsito de huevos y ovoproductos procedentes de Belarús y modificar en consecuencia la entrada correspondiente a este país en el anexo I del citado Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Excepciones para el tránsito por Letonia , Lituania y Polonia
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , estará autorizado el tránsito por carretera o por ferrocarril entre los puestos de inspección fronterizos de Letonia , Lituania y Polonia enumerados en la lista del anexo de la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión de partidas de carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluidas las ratites , y de aves de caza silvestres , así como de huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos procedentes de Rusia o con destino a este país , directamente o a través de otro tercer país , si se cumplen las siguientes condiciones : a ) la partida ha sido precintada con un precinto de numeración seriada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada en Letonia , Lituania o Polonia ;
los documentos que acompañan a la partida , según establece el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , llevan en cada página la mención " SOLO PARA EL TRÁNSITO A RUSIA A TRAVÉS DE LA UE " estampada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada en Letonia , Lituania o Polonia ;
se cumplen los requisitos procedimentales establecidos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
la partida ha sido certificada como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada expedido por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada en Letonia , Lituania o Polonia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , estará autorizado el tránsito por carretera o por ferrocarril entre los puestos de inspección fronterizos de Lituania enumerados en el anexo de la Decisión 2009/821 / CE de las partidas de huevos y ovoproductos procedentes de Belarús y con destino al territorio ruso de Kaliningrado , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
la partida ha sido precintada con un precinto de numeración seriada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada en Lituania ;
los documentos que acompañan a la partida , según establece el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , llevan en cada página la mención " SOLO PARA EL TRÁNSITO A RUSIA A TRAVÉS DE LITUANIA " estampada por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada en Lituania ;
la partida ha sido certificada como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada expedido por el veterinario oficial en el puesto de inspección fronterizo de entrada en Lituania .
Las partidas mencionadas en los apartados 1 y 2 no podrán descargarse ni almacenarse en la Unión según lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE .
La autoridad competente deberá realizar periódicamente auditorías para asegurarse de que el número de partidas mencionadas en los apartados 1 y 2 y las cantidades correspondientes de productos que salen de la Unión concuerdan con el número y las cantidades que entran en ella .
El anexo I se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 77 de 24.3.2010 , p. 1 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 . » .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 se modifica como sigue :
En la parte 1 , la entrada correspondiente a Belarús se sustituye por el texto siguiente :
« BY - Belarús
Todo el país
EP y E ( ambos para el tránsito únicamente por Lituania )
En la parte 2 , en la sección « Garantías adicionales » , la entrada « IX » se sustituye por el texto siguiente :
Solo se permitirá el tránsito por Lituania de partidas de huevos y ovoproductos originarios de Belarús con destino al territorio ruso de Kaliningrado , siempre que se cumpla lo dispuesto en el artículo 18 , apartados 2 , 3 y 4 . » .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en la lista de la parte 1 de su anexo I. Asimismo , establece los requisitos de certificación veterinaria para esas mercancías .
Reglamento ( CE ) no 1139/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo del presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Tela sin tejer de aproximadamente 0,60 m × 0,96 m , recubierta por un lado con una mezcla de hierbas aromáticas ( romero 30 % , orégano 15 % , salvia 15 % , albahaca 20 % y tomillo 20 % )
La tela sin tejer se coloca en el recipiente de cocción antes de cocinar algunos platos ( patés , jamones , etc. ) .
Durante la cocción , las hierbas aromáticas impregnan la preparación .
La tela sin tejer no sirve de envoltorio final de los platos cocinados .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 del capítulo 9 , por la nota 1 a ) del capítulo 56 y por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069092 .
El producto no se puede clasificar como una materia textil del capítulo 56 , ya que la tela sin tejer aparece únicamente como soporte [ nota 1 a ) del capítulo 56 ] .
La mezcla de hierbas aromáticas está compuesta por partes de plantas de las partidas 0910 ( tomillo , 20 % ) y 1211 ( otras plantas , 80 % ) .
Tales mezclas quedan fuera del ámbito de las partidas 0910 y 1211 ( nota 1 del capítulo 9 y notas explicativas del SA para la partida 1211 , párrafo 7 ) .
No se considera condimento o sazonador de la partida 2103 , puesto que se trata de simples mezclas de hierbas aromáticas sin ningún ingrediente adicional .
Se clasifica en la partida 2106 , como se indica en las notas explicativas del SA para la partida 1211 , párrafo 7 .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
[ notificada con el número C(2008 ) 271 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica alpina , según se contempla en el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , comprende el territorio comunitario de los Alpes ( Alemania , Austria , Eslovenia , Francia e Italia ) , los Pirineos ( España y Francia ) , los Apeninos ( Italia ) , las montañas fenoescandinavas septentrionales ( Finlandia y Suecia ) , los Cárpatos ( Eslovaquia , Polonia y Rumanía ) y los Montes Balcanes , Rila , Pirin y Ródope ( Bulgaria ) , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité de hábitats creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , por medio de la Decisión 2004/69 / CE , una lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina , con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro de que se trate dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , procede actualizar la lista inicial .
Por un lado , la actualización de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde 2004 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina .
Por otro lado , la actualización de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista comunitaria .
En ese sentido , la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina constituye una versión consolidada de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina .
La presente Decisión no abarca los territorios de Bulgaria y Rumanía , ya que dichos Estados miembros iniciaron la transmisión a la Comisión de sus propuestas de lugares tras su adhesión .
Para la región biogeográfica alpina , Alemania , Austria , Eslovaquia , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Italia , Polonia y Suecia transmitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y septiembre de 2006 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de la misma .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Dicha información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación , su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede aprobar la primera lista actualizada de lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina basándose en el proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen , además , los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia realizada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
No obstante , en vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , la Comisión considera que procede adoptar una primera lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En un afán de claridad y transparencia , procede sustituir la Decisión 2004/69 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica alpina , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2004/69 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 21 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritario con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Eslovaquia , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Italia , Polonia y Suecia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Standortübungsplatz St . Margarethen / Brannenburg
Bergsturzgebiet « Im Gsott »
Posets-Maladeta
Los Valles-Sur
Bujaruelo-Garganta de Los Navarros
Garcipollera-Selva de Villanúa
Telera-Acumuer
Foz Escarrilla-Cucuraza
Puerto de Otal-Cotefablo
Sierra de Chía-Congosto de Seira
Era Artiga de Lin-Eth Portilhon
Gran Bosco di Salbertrand .
Valle della Ripa . ( Argentera )
Cada lugar de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario de Natura 2000 , incluido el mapa remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
Sin embargo , algunos Estados miembros no han propuesto suficientes lugares para cumplir los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitat y especies , por lo que no puede afirmarse que la red esté completa respecto a dichas especies y hábitats .
Reglamento ( UE ) no 1348/2011 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de ochavo en aguas de la UE e internacionales de las zonas VI , VII y VIII por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Ochavo ( Caproidae )
Zona
Aguas de la UE e internacionales de las zonas VI , VII y VIII
Fecha
Directiva 2010/82 / UE de la Comisión
de 29 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que respecta a la ampliación del uso de la sustancia activa tetraconazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2009/82 / CE del Consejo [ 2 ] se incluyó el tetraconazol como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para su uso como fungicida .
Sin embargo , la inclusión del tetraconazol se limitaba a su uso en cultivos de campo con un ritmo y unos períodos de aplicación restringidos .
Se excluyen completamente los usos en manzanas y uvas .
Estas restricciones eran necesarias debido a que , en el momento de la inclusión , la información requerida para la evaluación de las aguas subterráneas era insuficiente , en particular en lo que se refiere al riesgo de contaminación por dos metabolitos que no habían sido identificados por el notificador .
En cuanto a los usos en manzanas y uvas , la información necesaria para la evaluación del riesgo para los consumidores era incompleta .
Isagro , el notificante , ha solicitado una modificación de la inclusión del tetraconazol por la que se amplía su uso como fungicida mediante la eliminación de estas restricciones .
Asimismo , ha presentado nuevos datos científicos en apoyo de su petición .
Italia , país que había sido designado Estado miembro ponente por el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 de la Comisión [ 3 ] , evaluó estos datos y presentó a la Comisión , el 10 de febrero de 2010 , un apéndice al proyecto de informe de evaluación sobre el tetraconazol , que se ha distribuido a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) para que realicen observaciones .
El proyecto de informe de evaluación , junto con el apéndice mencionado , fue examinado por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y concluyó el 28 de octubre de 2010 con un informe de revisión de la Comisión para el tetraconazol .
Los nuevos datos presentados por el notificante y la nueva evaluación realizada por el Estado miembro ponente indican que la ampliación del uso solicitada no añade ningún riesgo a los que ya se tuvieron en cuenta en las disposiciones específicas relativas al tetraconazol que figuran en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y en el informe de revisión de la Comisión para esta sustancia .
En particular , en lo que respecta al riesgo de contaminación de las aguas subterráneas , el Estado miembro ponente consideró que el nuevo estudio presentado por el notificante identifica estos metabolitos y que no existe ninguna filtración inaceptable .
En lo que respecta a la utilización en manzanas y uvas , llegó a la conclusión de que , completados por los nuevos ensayos supervisados y de campo , los datos de residuos muestran que no existen riesgos en lo que respecta a la ingesta aguda y crónica por parte de los consumidores .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , está justificado modificar las disposiciones específicas relativas al tetraconazol eliminando las restricciones sobre su utilización como fungicida .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , en la columna « Disposiciones específicas » de la entrada correspondiente al « tetraconazol » , la parte A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de marzo de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencia entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 10 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 371/2012 de la Comisión
de 27 de abril de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 353/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 110 de 24.4.2012 , p. 33 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de abril de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1221/2007 de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 19 de octubre de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972.b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Reglamento ( CE ) no 399/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de abril de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2001/618 / CE para incluir el departamento del Ain ( Francia ) en la lista de regiones indemnes de enfermedad de Aujeszky
[ notificada con el número C(2005 ) 4178 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios comunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como las listas de territorios de los Estados miembros en los que existen programas aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky y de aquellos que están libres de dicha enfermedad están establecidas en la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2001 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad , y por la que se derogan las Decisiones 93/24 / CEE y 93/244 / CEE [ 2 ] .
Francia lleva varios años aplicando un programa para la erradicación de la enfermedad de Aujeszky , y el departamento del Ain figura como una región en la que existe un programa aprobado de erradicación de la enfermedad de Aujeszky .
Francia ha presentado a la Comisión documentación complementaria sobre la situación indemne de enfermedad de Aujeszky del departamento del Ain , en la que se demuestra la erradicación de la enfermedad en dicho departamento .
Por tanto , la Decisión 2001/618 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2001/618 / CE se sustituyen por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/320 / CE ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 75 ) .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros o regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación
Código ISO
Estado miembro
Regiones
Todo el territorio
Chipre
República Checa
Todas las regiones
Alemania
Dinamarca
Finlandia
Francia
Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d'Or , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Indre , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Moselle , Nièvre , Oise , Orne , Paris , Pas de Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d'Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne , Yvelines
Luxemburgo
Suecia
Reino Unido
Todas las regiones de Inglaterra , Escocia y Gales
ANEXO II
Estados miembros o regiones en los que existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
Bélgica
Los departamentos de Côtes-d'Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord
Italia
La provincia de Bolzano
Países Bajos
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 574/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 550/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 43 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de junio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 59/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 33/2006 del Comité Mixto del EEE de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE y 92/49 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2002/83 / CE [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 7a ( Directiva 92/49 / CE del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
32005 L 0068 : Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE y 92/49 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2002/83 / CE ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
En el anexo I se añadirá el texto siguiente :
en el Principado de Liechtenstein : ‘ Aktiengesellschaf ’ , ‘ Europäische Aktiengesellschaft ( Societas Europaea ) ’ ‚ ‘ Genossenschaft ’ ;
en el Reino de Dinamarca : ‘ aksjeselskaper ’ , ‘ allmennaksjeselskaper ’ , ‘ gjensidige selskaper ’ ;
en la República de Islandia : ‘ hlutafélög ’ , ‘ gagnkvæm félög ’ . ” »
En los puntos 2 ( Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) , 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) , 11 ( Directiva 2002/83 / CEC del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 12c ( Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente guión :
32005 L 0068 : Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/68 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 50 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales
Reglamento ( CE ) no 531/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Israel abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 se refieren a cantidades inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , por lo tanto , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2009-30.9.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2009-31.12.2009
No aplicable : las solicitudes son inferiores a las cantidades disponibles .
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2013
por que la se nombra a un miembro italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Francesco MUSOTTO .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Rosario CROCETTA , Presidente della Regione Siciliana .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1073/2005 de la Comisión
de 7 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Interpretación CINIIF 2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado determinadas normas e interpretaciones internacionales existentes a 14 de septiembre de 2002 .
El 17 de diciembre de 2003 el Consejo de normas internacionales de contabilidad ( CNIC ) publicó la norma internacional de contabilidad revisada ( NIC ) 32 Instrumentos financieros : Presentación e información a revelar .
La NIC 32 establece principios básicos para la clasificación de instrumentos como pasivo o patrimonio y fue adoptada por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no 2237/2004 de la Comisión [ 3 ] el 29 de diciembre de 2004 .
Tras las discusiones bilaterales con representantes del mundo cooperativo y a petición de la Comisión , el CNIC invitó a su Comité de interpretación de las normas internacionales de información financiera ( CINIIF ) a elaborar una interpretación para facilitar la aplicación de la NIC 32 revisada .
La interpretación CINIIF 2 , Aportaciones de socios de entidades cooperativas e instrumentos similares , se publicó el 25 de noviembre de 2004 .
Esta interpretación aclara que la clasificación de las aportaciones de socios como pasivo financiero o como patrimonio depende de las características de dichas aportaciones , especialmente las características de rescate .
La fecha efectiva de aplicación de dicha interpretación es la misma que para la NIC 32 , como ya se ha indicado en el considerando 3 del Reglamento ( CE ) no 2237/2004 .
La consulta con expertos técnicos en la materia confirma que la interpretación CINIIF 2 , Aportaciones de socios de entidades cooperativas e instrumentos similares , cumple los criterios técnicos para su adopción establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Esta modificación debería surtir efecto excepcionalmente al inicio del ejercicio presupuestario de la empresa el 1 de enero de 2005 o posteriormente , es decir , antes de la publicación del presente Reglamento .
La aplicación retroactiva se justifica excepcionalmente para permitir a las cooperativas la preparación de las cuentas de conformidad con la NIC 32 , según lo interpretado por la CINIIF 2 , y tal y como las empresas afectadas podían esperar legítimamente que se aplicara al adoptarse la NIC 32 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 se modificará como sigue :
Se inserta el texto de la interpretación CINIIF 2 , Aportaciones de socios de entidades cooperativas e instrumentos similares , que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a cada ejercicio presupuestario de las empresas que empiece o sea posterior al 1 de enero de 2005 a más tardar .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 211/2005 ( DO L 41 de 11.2.2005 , p. 1 ) .
DO L 393 de 31.12.2004 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
Aportaciones de socios de entidades cooperativas e instrumentos similares
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org.uk
INTERPRETACIÓN CINIIF 2
Referencias
NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación e información a revelar ( revisada en 2003 )
NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración ( revisada en 2003 )
Antecedentes
Las cooperativas y otras entidades similares están constituidas por grupos de personas con el fin de satisfacer necesidades económicas o sociales que les son comunes .
Las diferentes normativas nacionales definen , por lo general , a la cooperativa como una sociedad que busca promover el progreso económico de sus socios mediante la realización conjunta de una actividad ( principio de ayuda mutua ) .
Las aportaciones a una cooperativa tienen con frecuencia el carácter de cuotas , participaciones , unidades o título similar , y se denominarán en lo sucesivo « las aportaciones de los socios » .
La NIC 32 establece criterios para la clasificación de los instrumentos financieros como pasivos financieros o patrimonio neto .
En particular , estos criterios se aplican al clasificar los instrumentos rescatables que permiten al tenedor exigir del emisor su reembolso , ya sea en efectivo o mediante la entrega de otro instrumento financiero .
Resulta difícil la aplicación de los criterios citados a las aportaciones de los socios en entidades cooperativas y a otros instrumentos similares .
Algunos de los integrantes del Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad han solicitado aclaraciones sobre cómo se aplican los criterios de la NIC 32 a las aportaciones y otros instrumentos financieros con determinadas particularidades , poseídos por los socios de las cooperativas , así como las circunstancias en las que dichas particularidades afectan a su clasificación como pasivos o patrimonio neto .
Alcance
Esta Interpretación se aplicará a los instrumentos financieros que están dentro del alcance de la NIC 32 , entre los que se incluyen los instrumentos financieros emitidos a favor de los socios de entidades cooperativas , que constituyen participaciones en la propiedad de dichas entidades .
Esta Interpretación no será de aplicación a los instrumentos financieros que vayan a ser o puedan ser liquidados con instrumentos de patrimonio propio de la entidad .
Cuestión
Muchos instrumentos financieros , incluidas las aportaciones de los socios , tienen características de patrimonio neto , como el derecho de voto y el de participación en el reparto de dividendos .
Algunos instrumentos financieros otorgan al tenedor el derecho a solicitar su rescate en efectivo o mediante la entrega de otro instrumento financiero , pudiendo incluir , o estar sujeto este rescate a determinadas limitaciones .
¿ Cómo deben evaluarse esas condiciones de rescate al determinar si los instrumentos deben clasificarse como pasivo o como patrimonio neto ?
Acuerdo
El derecho contractual del tenedor de un instrumento financiero ( incluyendo las aportaciones de los socios de entidades cooperativas ) a solicitar el rescate no implica , por sí mismo , clasificar el citado instrumento como un pasivo financiero .
La entidad tendrá en cuenta todos los términos y condiciones del instrumento financiero al clasificarlo como pasivo financiero o como patrimonio neto .
Los anteriores términos y condiciones incluyen las leyes locales aplicables , los reglamentos o los estatutos de la entidad , vigentes en la fecha de la clasificación , si bien no se tendrán en cuenta las modificaciones esperadas de dichas leyes , normas reglamentarias o estatutos particulares .
Las aportaciones de los socios que podrían clasificarse como patrimonio neto en caso de que los socios no tuvieran derecho a solicitar su rescate , serán patrimonio neto siempre que se cumpla cualquiera de las condiciones descritas en los párrafos 7 y 8 .
Los depósitos a la vista , tales como las cuentas corrientes , depósitos a plazo o contratos similares que surjan en aquellos casos en que los socios actúan como clientes constituirán pasivos financieros de la entidad .
Las aportaciones de los socios serán consideradas patrimonio neto si la entidad tiene el derecho incondicional a rechazar el rescate de las mismas .
Las leyes locales , los reglamentos o los estatutos de la entidad pueden imponer diferentes tipos de prohibiciones para el rescate de las aportaciones de los socios , por ejemplo estableciendo prohibiciones incondicionales o basadas en criterios de liquidez .
Si el rescate estuviera incondicionalmente prohibido por la ley local , por reglamento o por los estatutos de la entidad , las aportaciones de los socios serán clasificadas como patrimonio neto .
No obstante , las aportaciones de los socios no integrarán el patrimonio neto si las citadas cláusulas de la ley local , del reglamento o de los estatutos de la entidad prohíben el rescate únicamente si se cumplen ( o se dejan de cumplir ) ciertas condiciones — tales como restricciones en función de la liquidez de la entidad — .
La prohibición incondicional podría ser absoluta , de manera que todos los rescates estén prohibidos .
Esta prohibición incondicional también podría ser parcial , de manera que se vete el rescate de las aportaciones de los socios si el mismo diese lugar a que el número de aportaciones o el capital desembolsado que representan las mismas cayese por debajo de un determinado nivel .
En este caso , las aportaciones de los socios por encima del nivel a partir del cual se aplique la prohibición de rescate serán pasivos , salvo que la entidad tuviera un derecho incondicional a rechazar el rescate , en los términos establecidos en el párrafo 7 .
En algunos casos , el número de aportaciones o el importe del capital desembolsado sujeto a la prohibición de rescate puede variar en el tiempo .
Dichas variaciones darán lugar a una transferencia entre pasivo financiero y patrimonio neto .
En el reconocimiento inicial , la entidad valorará el pasivo financiero rescatable por su valor razonable .
En el caso de aportaciones de socios con derecho de rescate , el valor razonable del pasivo financiero rescatable será al menos , un importe inferior a la cantidad máxima a pagar , según las cláusulas de rescate de sus estatutos u otra legislación aplicable , descontado desde el primer momento en que la entidad pueda ser requerida para hacer el pago ( véase el ejemplo 3 ) .
Como establece el párrafo 35 de la NIC 32 , las distribuciones a los tenedores de instrumentos de patrimonio se reconocerán directamente en el patrimonio neto , por un importe neto de cualquier incentivo fiscal relacionado .
Los intereses , dividendos y otros rendimientos relativos a los instrumentos financieros clasificados como pasivos financieros serán gastos , con independencia de que dichos importes pagados se califiquen legalmente como dividendos o intereses , o bien reciban otras denominaciones .
En el apéndice , que es parte integrante de este acuerdo , se facilitan ejemplos de la aplicación del mismo .
Información a revelar
Cuando un cambio en la prohibición de rescate dé lugar a una transferencia entre pasivos financieros y patrimonio neto , la entidad revelará por separado el importe , el calendario y la razón de dicha transferencia .
Fecha de vigencia
La fecha de vigencia y las disposiciones transitorias de esta Interpretación son las mismas que la NIC 32 ( revisada en 2003 ) .
La entidad aplicará esta Interpretación para los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
Si la entidad aplicase la Interpretación para un ejercicio anterior al 1 de enero de 2005 , revelará este hecho .
Esta Interpretación se aplicará de forma retroactiva .
CINIIF 2
Reglamento ( CE ) no 1239/2004 de la Comisión
de 5 de julio de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,141 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 896/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Schrobenhausener Spargel / Spargel aus dem Schrobenhausener Land / Spargel aus dem Anbaugebiet Schrobenhausen ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Schrobenhausener Spargel » o « Spargel aus dem Schrobenhausener Land » o « Spargel aus dem Anbaugebiet Schrobenhausen » , presentada por Alemania , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 34 de 11.2.2010 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Schrobenhausener Spargel / Spargel aus dem Schrobenhausener Land / Spargel aus dem Anbaugebiet Schrobenhausen ( IGP )
Decisión del Consejo
de 9 de marzo de 2011
relativa a la renovación del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 186 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2003/96 / CE [ 1 ] , el Consejo aprobó la celebración de un Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y Ucrania .
El artículo 12 , letra b ) , del Acuerdo estableció que este se concluía inicialmente por un período que finalizó el 31 de diciembre de 2002 , renovable por quinquenios si hay consenso entre las Partes .
Mediante una Decisión de 22 de septiembre de 2003 [ 2 ] , que entró en vigor el 8 de noviembre de 2004 , el Consejo aprobó la renovación del Acuerdo por otro período de cinco años .
En la tercera reunión del Subcomité UE-Ucrania no 7 , celebrada en Kiev el 26 y 27 de noviembre de 2008 , ambas Partes confirmaron su interés en renovar el mencionado Acuerdo por cinco años adicionales .
El contenido concreto del Acuerdo renovado es idéntico al del Acuerdo que expiró el 7 de noviembre de 2009 .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Procede aprobar , en nombre de la Unión , la renovación del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y Ucrania .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la renovación , por un período adicional de cinco años , del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y Ucrania .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , actuando en nombre de la Unión y conforme al artículo 12 del Acuerdo , notificará al Gobierno de Ucrania que la Unión ha concluido sus procedimientos internos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo renovado [ 3 ] y hará la siguiente notificación a Ucrania:«Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
DO L 36 de 12.2.2003 , p. 31 .
DO L 267 de 17.10.2003 , p. 24 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1030/2010 del Consejo
de 17 de noviembre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados poli(tereftalatos de etileno ) originarios de la República Popular China , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( en adelante , « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
El Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación original » ) , impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados poli(tereftalatos de etileno ) ( « PET » ) originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
Los niveles de derecho impuestos llegaban al 22,9 % , que corresponde a 184 EUR por tonelada , para las importaciones originarias de la República Popular China ( « el país afectado » o « China » ) .
Tras una reconsideración relativa a un « nuevo exportador » de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , el Consejo modificó el Reglamento ( CE ) no 1467/2004 mediante el Reglamento ( CE ) no 2167/2005 [ 3 ] .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio de próxima expiración [ 4 ] de las medidas antidumping definitivas vigentes , la Comisión recibió el 13 de mayo de 2009 la solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por el Comité del Tereftalato de Polietileno de Plastics Europe ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de PET de la Unión .
En la solicitud de reconsideración por expiración se aducía que , probablemente , la expiración de las medidas daría lugar a que continuara o reapareciera el dumping y el perjuicio para la industria de la Unión .
Procedimientos paralelos
Cabe mencionar que , el 3 de septiembre de 2009 , la Comisión también anunció el inicio de un procedimiento antidumping [ 6 ] de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base y de un procedimiento antisubvenciones [ 7 ] de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 8 ] , en relación con las importaciones de determinado PET originario de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 857/2010 , publicado el 29 de septiembre de 2010 [ 9 ] , el Consejo impuso un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de determinados poli(tereftalatos de etileno ) originarios de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
Al mismo tiempo , la Comisión terminó el procedimiento antidumping [ 10 ] .
Investigación
Período de investigación
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración a los productores denunciantes , a otros productores conocidos de la Unión , a los importadores / comerciantes , a los usuarios notoriamente afectados y a sus asociaciones , a los productores exportadores y a los representantes del país exportador afectado .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores , productores exportadores e importadores de la Unión , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Catorce productores de la Unión facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
Sobre la base de la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cinco productores de la Unión que representan el 65 % de las ventas de todos los productores de la Unión que cooperaron a clientes no vinculados de la UE .
Como solo dos productores exportadores chinos presentaron la información solicitada , no fue necesario seleccionar una muestra .
Solo un agente importador facilitó la información solicitada y accedió a ser incluido en la muestra .
En consecuencia , no fue necesario un muestreo por lo que se refiere a los importadores no vinculados .
La Comisión envió cuestionarios a los productores de la Unión incluidos en la muestra , a los productores exportadores , a todos los usuarios y proveedores notoriamente afectados , así como a quienes se dieron a conocer en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
También se enviaron cuestionarios a los productores conocidos de EE.UU. ( « el país análogo previsto » ) .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los cinco productores de la Unión incluidos en la muestra , siete usuarios de la Unión , tres proveedores de materias primas y dos productores de EE.UU.
Además , siete productores de la Unión que cooperaron facilitaron la información general solicitada para el análisis del perjuicio .
En cambio , los productores exportadores chinos no presentaron ninguna respuesta al cuestionario .
Durante la investigación , uno de los cinco productores de la Unión incluidos en la muestra no aportó todos los datos históricos solicitados , por lo que la muestra tuvo que reducirse a cuatro productores que representaban el 47 % de las ventas de todos los productores que cooperaron .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productores de la Unión
Novapet SA , España ,
Equipolymers srl , Italia ,
UAB Orion Global PET ( Indorama ) , Lituania ,
UAB Neo Group , Lituania ;
usuarios de la Unión
Puccetti , Italia ;
productores de los EE.UU.
M&G Polymers USA , LLC , EE.UU. ,
StarPet Inc . , EE.UU.
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es el mismo que el de la investigación original , es decir , poli(tereftalato de etileno ) con un número de viscosidad igual o superior a 78 ml / g según la norma ISO 1628-5 , actualmente clasificado en el código NC 39076020 , originario de China .
La investigación de reconsideración confirmó la constatación realizada en la investigación original , a saber , que el producto afectado y los productos fabricados y vendidos por los productores exportadores en su mercado interior y a terceros países , así como los productos fabricados y vendidos por la industria de la Unión , presentaban básicamente las mismas características físicas y químicas e idénticos usos .
Por tanto , dichos productos deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Observaciones preliminares
Según lo explicado anteriormente , no fue necesario aplicar el muestreo por lo que se refiere a los productores exportadores chinos .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas en vigor condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Al no haber volúmenes significativos de importaciones de China en la Unión , no constituyen una base para extraer conclusiones representativas sobre el dumping .
Por lo tanto , no se realizó ningún cálculo del dumping sobre la base de los precios de exportación de China y , en consecuencia , la investigación se centró en la probabilidad de reaparición del dumping .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Dado que ningún productor exportador chino cooperó en esta investigación , las conclusiones expuestas a continuación se basan en los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , los datos de Eurostat y la solicitud de reconsideración .
Relación entre el valor normal y los precios de exportación a terceros países
Puesto que no cooperó ningún productor exportador chino , los precios de venta nacionales de un tercer país de economía de mercado se compararon con los precios de exportación de China a terceros países , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
País análogo
Teniendo en cuenta que China es una economía en transición y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal debió determinarse basándose en el precio o en el valor normal calculado obtenido en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) , o en el precio cobrado por dicho país análogo a otros países , incluidos los de la Unión o , cuando ello no sea posible , en cualquier otra base razonable , incluyendo el precio realmente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado , en caso necesario , para incluir un margen de beneficio razonable .
En el anuncio de inicio , se contempló la posibilidad de utilizar a Estados Unidos como país análogo apropiado a efectos del establecimiento de valor normal para China y se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección .
Ninguna de las partes hizo observaciones ni planteó objeciones a este respecto .
Se utilizó a EE.UU. como país análogo en la investigación original .
Por lo tanto , se considera que EE.UU. es un país análogo apropiado .
Valor normal
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de la información comprobada facilitada por productores del país análogo , es decir , sobre la base de los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Estados Unidos para tipos de producto vendidos en operaciones comerciales normales .
Como consecuencia , el valor normal se estableció como la media ponderada del precio de venta interior a clientes independientes aplicado por los productores estadounidenses que cooperaron .
En primer lugar , para cada uno de los dos productores exportadores estadounidenses que cooperaron se determinó si el total de sus ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado nacional era representativo de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , esto es , si representaba como mínimo un 5 % del volumen total de ventas del producto afectado exportado a la Unión .
Las ventas interiores de ambos productores de los Estados Unidos fueron consideradas suficientemente representativas durante el período de investigación .
La Comisión procedió a examinar a continuación si se podía considerar que las ventas interiores del producto similar se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo para el producto similar vendido en el mercado de los Estados Unidos la proporción de ventas rentables en el mercado interior a clientes independientes durante el PIR .
Dado que el volumen de ventas rentables del producto similar representaba menos del 80 % del volumen total de ventas del producto similar , el valor normal se basó en el precio interior efectivo , calculado como media ponderada de las ventas rentables .
Precio de exportación
Según lo explicado anteriormente , a falta de volúmenes significativos de importación y teniendo en cuenta la ausencia de cooperación de los productores exportadores chinos , el precio de exportación se analizó a partir de los datos disponibles de las estadísticas de exportación de China sobre la cantidad y el valor de las exportaciones de China a sus tres principales mercados de exportación ( Japón , Ucrania y Estados Unidos ) , dado que era la mejor información disponible de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Las exportaciones a estos mercados representan aproximadamente el 50 % de las exportaciones del producto investigado procedentes de China .
Comparación
Los datos de las estadísticas de exportación de China indican que los precios de exportación a los terceros países citados eran inferiores al valor normal establecido para China .
De hecho , la investigación constató que , en conjunto , durante el PIR esta diferencia de precios osciló entre el 14 % y el 38 % .
Esto indica una probabilidad de reaparición del dumping en las exportaciones a la Unión en caso de que se derogaran las medidas .
Capacidad disponible
A falta de otra información sobre la producción y la capacidad , el análisis se realizó de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base a partir de la información que figuraba en la solicitud de reconsideración .
Sobre la base de la información disponible , y a falta de cualquier información que indique lo contrario , la capacidad de producción de China aumentó un 16 % durante el período considerado .
Durante el PIR , la utilización de la capacidad fue aproximadamente del 72 % .
Por lo tanto , la capacidad disponible era considerable y superaba las 700000 toneladas .
Si se activara esta capacidad de reserva , la producción china podría suministrar hasta un 23 % del consumo de la Unión .
Además , puesto que se espera que la capacidad de producción china aumente a un ritmo mucho mayor que la demanda nacional , se prevé que gran parte de cualquier aumento de la producción se dirigirá a la exportación .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping
Dado que los precios de las exportaciones del producto investigado aplicados en los principales mercados de exportación de China son inferiores al valor normal establecido durante el PIR , y habida cuenta de que la capacidad disponible aumenta , es probable que aumente el volumen de las exportaciones chinas a la UE a precios de dumping si se derogaran las medidas .
Visto lo anterior , es probable que reaparezca el dumping si se derogan las medidas .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Durante el PIR , 17 productores de la Unión fabricaron el producto similar .
Se considera , por tanto , que la producción de estos productores ( establecida a partir de la información facilitada por los productores que cooperaron y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de los datos de la solicitud de reconsideración ) constituye la producción de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De estos 17 productores , 12 cooperaron plenamente con la investigación .
Se comprobó que esos 12 productores representaban una proporción importante , en este caso más del 80 % , de la producción total de la Unión del producto similar .
Se considera , pues , que los 12 productores que cooperaron constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
En lo sucesivo , se hará referencia a los productores restantes de la Unión como « los otros productores de la Unión » .
Estos otros productores de la Unión ni han apoyado ni se han opuesto activamente a la denuncia .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
los elementos macroeconómicos ( capacidad de producción , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , precios unitarios medios y magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores ) se evaluaron para toda la producción de la Unión a partir de la información facilitada por los productores que se presentaron en el contexto del ejercicio de muestreo y a partir de una estimación basada en los datos de la solicitud de reconsideración para los demás productores de la Unión ,
los elementos microeconómicos ( existencias , salarios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones ) relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra se evaluaron sobre la base de la información que presentaron .
Cabe señalar que el mercado de PET de la UE se caracteriza por un número relativamente elevado de productores , que pertenecen normalmente a grupos mayores cuyas sedes centrales están fuera de la UE .
Tras una serie de absorciones y cierres recientes , el mercado está en proceso de consolidación .
Por ejemplo , desde 2009 , han cerrado los centros de producción de PET de Tergal Fibers ( Francia ) , Invista ( Alemania ) y Artenius ( Reino Unido ) , mientras que Indorama se ha hecho cargo de las antiguas fábricas Eastman en el Reino Unido y los Países Bajos .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , de los datos sobre los volúmenes de importaciones correspondientes al mercado de la Unión obtenidos a través de Eurostat y , por lo que respecta a los otros productores de la Unión , de las estimaciones basadas en la solicitud de reconsideración .
El consumo del producto investigado en la Unión aumentó entre 2006 y el PIR en un 11 % .
Más detalladamente , la demanda aparente creció un 8 % en 2007 , disminuyó ligeramente entre 2007 y 2008 ( dos puntos porcentuales ) y aumentó a continuación cinco puntos porcentuales entre 2008 y el PIR .
Cuadro 1
Fuente : Respuestas al cuestionario , datos de Eurostat y solicitud de reconsideración .
PIR
Consumo total de la UE ( toneladas )
Índice ( 2006 = 100 )
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la República Popular China
El volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado a la Unión seguía siendo relativamente bajo e incluso disminuyó en el período considerado .
El volumen durante el PIR fue de 13483 toneladas , que corresponde a una cuota de mercado del 0,4 % .
Los precios de las importaciones chinas permanecieron estables entre 2006 y 2008 , y disminuyeron drásticamente en el PIR a un precio cif de 897 EUR por tonelada , es decir , 12 puntos porcentuales con respecto a los precios de 2008 .
Cuadro 2
Fuente : Eurostat .
Volumen de las importaciones chinas ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de China
Precio de las importaciones ( EUR / tonelada )
Importaciones procedentes de otros terceros países
Importaciones procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos
Según lo mencionado en los considerandos 6 y siguientes , en paralelo a la presente reconsideración se realizó una investigación antidumping y una investigación antisubvenciones respecto a las importaciones de PET procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
El volumen de las importaciones en la Unión procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos aumentó significativamente durante el período considerado y durante el PIR alcanzó un nivel de 304202 toneladas , que corresponde a una cuota de mercado del 10,2 % .
Los precios de estas importaciones eran incluso menores que los precios de las importaciones procedentes de China .
Cuadro 3
Volumen de las importaciones procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos ( toneladas )
Importaciones de la República de Corea
La República de Corea está sujeta a derechos antidumping desde el año 2000 .
Sin embargo , en el caso de dos empresas coreanas el derecho antidumping es nulo , y la investigación estableció que las importaciones procedentes de la República de Corea se mantienen en un nivel elevado y aumentaron significativamente en el período considerado .
Las importaciones coreanas aumentaron casi un 150 % entre 2006 y el PIR y su correspondiente cuota de mercado pasó del 3,5 % en 2006 al 7,7 % en ese mismo período .
Cuadro 4
Volumen de las importaciones procedentes de Corea del Sur ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Corea del Sur
El precio medio de las importaciones coreanas se mantuvo , en general , ligeramente por debajo de los precios medios de los productores de la Unión .
Sin embargo , los precios coreanos fueron mayores que los precios medios chinos .
Importaciones de otros terceros países no mencionadas anteriormente
El volumen de las importaciones del producto afectado procedentes de otros terceros países aumentó ligeramente durante el período considerado y alcanzó un nivel de 428396 toneladas durante el PIR , lo que corresponde a una cuota de mercado del 14,3 % .
Los precios de estas importaciones son relativamente elevados y superiores a los precios respectivos aplicados por China y por los países de las investigaciones paralelas , así como superiores al nivel medio de precios de la industria de la Unión .
Cuadro 5
Volumen de las importaciones de otros terceros países ( toneladas )
Cuota de mercado de las importaciones de otros terceros países
Puede concluirse por ello que las importaciones de los otros terceros países no tenían repercusiones negativas sobre la situación de la industria de la Unión .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , se evaluaron todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de la industria de la Unión durante el período considerado .
Elementos macroeconómicos
Producción
La producción de la Unión disminuyó un 4 % entre 2006 y el PIR .
Concretamente , se incrementó un 5 % en 2007 hasta situarse en torno a 2570000 toneladas , pero en 2008 se redujo abruptamente en 10 puntos porcentuales con respecto a 2007 , y se incrementó ligeramente en un punto porcentual entre 2008 y el PIR , situándose en torno a 2300000 toneladas .
Cuadro 6
Fuente : Rrespuestas al cuestionario y solicitud de reconsideración .
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de los productores de la Unión aumentó un 15 % durante el período considerado .
En concreto , aumentó un 1 % en 2007 , cinco puntos porcentuales más en 2008 e incluso nueve puntos porcentuales en el PIR .
Cuadro 7
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
La utilización de la capacidad fue del 83 % en 2006 , aumentó hasta el 87 % en 2007 y se redujo posteriormente hasta el 75 % en 2008 y hasta tan solo el 69 % en el PIR .
El índice decreciente de utilización en 2008 y durante el PIR refleja el descenso de la producción y el aumento de la capacidad de producción en este período .
Volumen de ventas
El volumen de ventas de los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión se redujo ligeramente en el período considerado .
Las ventas aumentaron un 5 % en 2007 , pero en el año siguiente cayeron hasta situarse algo por debajo del nivel de 2006 y en el PIR eran un 3 % inferiores a las de 2006 , situándose en torno a 2100000 toneladas .
Dado el limitado volumen de existencias , la evolución de las ventas refleja fielmente la evolución de la producción .
Cuadro 8
Ventas de la UE ( toneladas )
Cuota de mercado
Durante el período considerado , los productores de la Unión perdieron diez puntos porcentuales de cuota de mercado , que se redujo del 85 % en 2006 al 75 % en el PIR .
Esta pérdida de cuota de mercado pone de manifiesto que , a pesar del aumento del consumo , las ventas de la industria de la Unión se contrajeron un 3 % en el período considerado .
Cabe señalar que esta tendencia a la baja también se constató en el caso de los productores de la Unión que participaron en el muestreo .
Cuadro 9
Fuente : Respuestas al cuestionario , solicitud de reconsideración y datos de Eurostat .
Cuota de mercado de los productores de la Unión
Crecimiento
Entre 2006 y el PIR , si bien el consumo de la Unión aumentó un 11 % , el volumen de ventas de los productores de la Unión en el mercado de la Unión se redujo un 3 % y su cuota de mercado disminuyó 10 puntos porcentuales .
Se concluye , por tanto , que los productores de la Unión no pudieron beneficiarse del crecimiento del mercado .
Empleo
El nivel de empleo de los productores de la Unión muestra un descenso del 15 % entre 2006 y el PIR .
Concretamente , el número de personas empleadas se redujo considerablemente , pasando de 2400 en 2006 a 2100 en 2007 , es decir , un 13 % , y se mantuvo próximo a este nivel en 2008 y durante el PIR .
La caída de 2007 es reflejo de los esfuerzos de reestructuración de una serie de productores de la UE .
Cuadro 10
Empleo ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de los productores de la Unión , medida en volumen de producción ( toneladas ) por persona empleada y por año , aumentó un 12 % en el período considerado .
Esto pone de manifiesto que la producción se redujo más lentamente que el nivel de empleo y es indicativo del aumento de la eficiencia de los productores de la Unión .
Esto es especialmente obvio en 2007 , cuando la producción aumentó mientras que el nivel de empleo se redujo y la productividad fue un 21 % superior a la de 2006 .
Cuadro 11
Productividad ( toneladas por trabajador )
Factores que influyen en los precios de venta
Los precios de venta medios anuales de los productores de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados se mantuvieron estables entre 2006 y 2008 en torno a 1100 EUR por tonelada .
Durante el PIR , el precio de venta medio anual disminuyó un 12 % y se situó en 977 EUR por tonelada .
El precio de venta medio anual no refleja las fluctuaciones mensuales o incluso diarias del precio del PET en el mercado europeo ( y mundial ) , pero se considera suficiente para mostrar la tendencia durante el período considerado .
Los precios de venta del PET siguen normalmente las tendencias de los precios de sus principales materias primas ( principalmente ácido tereftálico purificado o PTA , y monoetilenglicol o MEG ) , ya que constituyen hasta un 80 % del coste total del PET .
Cuadro 12
Precio unitario en el mercado de la UE ( EUR / tonelada )
Magnitud del margen de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Se recuerda que , dado que los volúmenes de las importaciones de PET procedentes de China son actualmente muy bajos , no se realizó ningún cálculo del dumping .
Sin embargo , tal como se indica en el considerando 39 , se estableció una probabilidad de la reaparición del dumping a partir de los precios de terceros países y el exceso de capacidad .
En cuanto a la recuperación del dumping anterior , es importante recordar que , tras la imposición de medidas antidumping definitivas a las importaciones procedentes de China , la industria de la Unión tuvo que hacer frente a importaciones subvencionadas procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos , lo que condujo a la imposición de medidas compensatorias provisionales en junio de 2010 [ 11 ] .
Así pues , no pudo establecerse ninguna recuperación real del dumping anterior , y se considera que la industria de la Unión sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial de cualquier importación objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Elementos microeconómicos
Existencias
El nivel de las existencias de cierre de ejercicio de los productores incluidos en la muestra disminuyó entre 2006 y PIR en un 22 % .
Hay que señalar que las existencias representan menos del 5 % de la producción anual y , por tanto , la pertinencia de este indicador en el análisis del perjuicio es limitada .
Cuadro 13
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Muestra
Existencias de cierre ( toneladas )
Salarios
Cuadro 14
Coste anual de la mano de obra ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas en el mercado de la Unión del producto similar de los productores que participaron en el muestreo a clientes no vinculados , expresada en porcentaje de las ventas netas , siguió siendo negativa e incluso se redujo , pasando del – 6,9 % al – 7,5 % .
Concretamente , la situación con respecto a la rentabilidad de los productores que participaron en el muestreo mejoró en 2007 , cuando las pérdidas netas representaron tan solo el – 1,5 % de las ventas netas , pero las pérdidas aumentaron considerablemente en 2008 hasta llegar al – 9,3 % .
La situación mejoró ligeramente durante el PIR .
Cuadro 15
Rentabilidad de la UE ( % de ventas netas )
Índice ( 2006 = – 100 )
Rendimiento de la inversión ( beneficio en % del valor contable neto de las inversiones )
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , siguió en general la tendencia de la rentabilidad .
Globalmente , el rendimiento de la inversión permaneció negativo y se deterioró 2,7 puntos porcentuales durante el período considerado .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto de las actividades de explotación fue negativo y se situó en – 18,5 millones EUR en 2006 .
Mejoró significativamente en 2007 cuando se convirtió en positivo situándose en 19,5 millones EUR , pero se deterioró drásticamente en 2008 ( – 42 millones EUR ) antes de alcanzar los – 11 millones EUR negativos durante el PIR .
En general , el flujo de caja mejoró en el período considerado , aunque se mantuvo negativo .
No hubo indicios de que la industria de la Unión encontrase problemas para reunir capital , debido sobre todo a que algunos de los productores se incorporaron a grupos mayores .
Cuadro 16
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones
Esta gran caída de las inversiones se puede explicar en parte por el hecho de que , en 2006 y 2007 , se adquirieron nuevas cadenas de producción para aumentar la capacidad .
Cuadro 17
Inversiones netas ( EUR )
Se considera que el reducido nivel de inversión en 2008 y durante el PIR se debe a la actual situación financiera vulnerable de la industria de la Unión .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
El análisis de los datos macroeconómicos muestra que los productores de la Unión disminuyeron su producción y sus ventas durante el período considerado .
Aunque la disminución observada no fue espectacular en sí misma , debe observarse en el contexto de la creciente demanda entre 2006 y el PIR , que dio lugar a una caída de diez puntos porcentuales en la cuota de mercado de los productores de la Unión , hasta situarla en el 75 % .
Al mismo tiempo , los indicadores microeconómicos pertinentes muestran un claro deterioro de la situación económica de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
La rentabilidad y el rendimiento de las inversiones permanecieron negativos y siguieron bajando globalmente entre 2006 y el PIR .
El flujo de caja , a pesar de una evolución globalmente positiva , también permaneció negativo en el PIR .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Unión ha seguido sufriendo un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , y que su situación es muy frágil , vulnerable y alejada de los niveles que podrían esperarse si se hubiera recuperado del perjuicio constatado en la investigación original .
PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
Repercusiones del volumen de importaciones proyectado y efectos sobre el precio en caso de derogación de las medidas
Según las conclusiones del considerando 38 , los productores exportadores chinos tienen capacidades disponibles significativas y un potencial claro para aumentar sus volúmenes de exportación al mercado de la Unión .
Los precios cif de exportación a terceros países de PET originario de China fueron inferiores a los precios medios de la industria de la Unión en el PIR .
Cabe mencionar que la diferencia no fue significativa y que , dado que estas importaciones están sujetas a los derechos de aduana convencionales y a algunas cargas posteriores a la importación , no habrían subcotizado los precios que la industria de la Unión practicaba durante el PIR .
Sin embargo , cabe subrayar que la información del procedimiento antisubvenciones paralelo mencionado en el considerando 6 muestra que los precios de la industria de la Unión durante el PIR fueron presionados significativamente a la baja por las importaciones subvencionadas procedentes de Irán , Pakistán y los Emiratos Árabes Unidos .
Así pues , el hecho de que no hubiera subcotización real durante el PIR no significa que , en caso de que continuaran las importaciones chinas , sus niveles de precios no serían perjudiciales .
De hecho , una comparación de los precios reales de las importaciones chinas con el nivel de precios no perjudicial mostró que las importaciones chinas subcotizarían los precios ( no perjudiciales ) de la industria de la Unión .
Por lo tanto , en ausencia de derechos antidumping para las importaciones chinas , un volumen mayor de dichas importaciones , probablemente objeto de dumping , ejercería una presión aún mayor de precios sobre la industria de la Unión y ocasionaría un perjuicio .
Además , dado que China dispone de capacidades disponibles de PET , combinado con el hecho de que posiblemente los exportadores chinos intentarían recuperar sus cuotas de mercado perdidas , es muy probable que una derogación de las medidas ocasionaría precios inferiores de exportación más bajos .
Esto aumentaría la presión sobre los precios , con las consiguientes repercusiones negativas sobre la situación ya vulnerable de la industria de la Unión , que ya ha sufrido un perjuicio importante .
Aunque el efecto de las importaciones chinas sobre el precario estado actual de la industria de la Unión era limitado debido a los bajos niveles de importaciones durante el período considerado , esta situación probablemente cambiaría si se derogaran las medidas .
De hecho , si se derogaran las medidas y la industria de la Unión estuviera expuesta a volúmenes cada vez mayores de importaciones del país afectado a precios objeto de dumping , se deterioraría más su situación financiera ya precaria y sufriría pérdidas adicionales .
Conclusión sobre la continuación o reaparición del perjuicio
Sobre esta base , se concluye que , con toda probabilidad , la derogación de las medidas aplicadas a China redundaría en la continuación del perjuicio para la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una apreciación de los diferentes intereses en juego .
Se ofreció a todas las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo indebido de estas para las partes afectadas .
Sobre esta base se analizó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping perjudicial , existían razones de peso que permitieran concluir que a la Unión no le interesaría mantener las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión
La continuación de las medidas antidumping sobre las importaciones del país afectado aumentaría la probabilidad de que la industria de la Unión alcanzara un nivel razonable de rentabilidad , ya que ayudaría a evitar que la industria de la Unión fuera expulsada del mercado por volúmenes sustanciales de importaciones chinas objeto de dumping .
En efecto , hay una alta probabilidad de que se produzca un dumping perjudicial de volúmenes considerables , al que la industria de la Unión no podría resistir .
La industria de la Unión , por lo tanto , continuaría beneficiándose si se mantuvieran las medidas antidumping actuales .
Por lo tanto , se concluye que el mantenimiento de las medidas antidumping aplicadas a China redundaría claramente en interés de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
Según lo indicado anteriormente , solo un agente importador facilitó información en el ejercicio de muestreo .
Este agente se opuso enérgicamente a la continuación de las medidas , aunque no declaró realizar importaciones procedentes de China .
Por lo tanto , se concluye que el mantenimiento de medidas contra las importaciones procedentes de China no tendrá repercusiones significativas sobre los resultados de dicho agente .
Ningún otro importador facilitó información destacable .
Dado que no han cesado las importaciones de otros países respecto a los que hay medidas antidumping en vigor y que existen importaciones procedente de países a los que no se ha aplicado ninguna medida antidumping ( por ejemplo , Omán , EE.UU. o Brasil ) , se considera que los importadores pueden continuar obteniendo el producto a través de fuentes alternativas de suministro .
Teniendo en cuenta que no existen pruebas que sugieran que las medidas vigentes afecten considerablemente a los importadores , se concluye que la continuación de las medidas no afectará significativamente a los importadores de la Unión .
Interés de los proveedores de materias primas en la Unión
Tres proveedores de materias primas ( dos de PTA y uno de MEG ) cooperaron en la investigación enviando las respuestas al cuestionario en el plazo previsto .
El número de trabajadores en sus plantas europeas implicados en la producción de PTA o MEG se sitúa en torno a las setecientas personas .
Los productores de PTA que cooperaron representan aproximadamente un 50 % de las compras de PTA de todos los productores de la Unión que participaron en el muestreo .
Los productores de PTA dependen en gran medida de la situación de los productores de PET , que son sus principales clientes .
En lo que respecta al proveedor de MEG que cooperó , este producto representa menos del 10 % de su volumen de negocios total .
Debe indicarse que , con respecto al MEG , el PET no es su única aplicación ni su uso principal , por lo que sus productores dependen menos de la situación de la industria del PET .
No obstante , las dificultades de la industria del PET pueden tener una repercusión limitada sobre los proveedores de MEG , al menos a corto o medio plazo .
Visto lo anterior , se concluye que la continuación de las medidas impuestas a las importaciones procedentes de China beneficiaría los intereses de los proveedores de materias primas .
Interés de los usuarios
El PET objeto del presente procedimiento ( es decir , con un grado de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , el denominado PET para botellas ) se utiliza básicamente para fabricar botellas de agua y de otras bebidas .
También está aumentando su uso para fabricar otros envases ( destinados a alimentos sólidos o detergentes ) y láminas , pero de manera relativamente limitada .
Las botellas de PET se fabrican en dos fases : i ) en primer lugar , se fabrica una preforma mediante la inyección de PET en un molde , y ii ) posteriormente , esta preforma se somete a un proceso calorífico para moldear por soplado la botella .
La fabricación de botellas puede ser un proceso integrado ( es decir , la misma empresa compra PET , fabrica la preforma y después la botella ) o la empresa puede limitarse a la segunda fase ( el soplado de la preforma para su moldeado en botella ) .
Las preformas pueden transportarse con bastante facilidad porque son pequeñas y densas , mientras que las botellas vacías son frágiles y muy costosas de transportar .
Las empresas embotelladoras ( en lo sucesivo , las embotelladoras ) se ocupan de rellenar las botellas de PET con agua u otras bebidas .
Con frecuencia , las embotelladoras participan en el negocio del PET , ya sea en operaciones integradas de fabricación de botellas o bien mediante contratos de suministro garantizado ( tolling agreements ) con empresas transformadoras o fabricantes de botellas subcontratadas para las que negocian el precio del PET con el productor ( suministro parcial garantizado o soft tolling ) o incluso compran el PET para sus propias botellas ( suministro completo garantizado o hard tolling ) .
Por consiguiente , se pueden distinguir dos grupos de usuarios :
las empresas transformadoras o los fabricantes de botellas , que compran PET directamente de los productores , lo transforman en preformas ( o botellas ) y lo venden para que siga el proceso de transformación o rellenado , y
las empresas embotelladoras , que compran PET para sus transformadoras o fabricantes de botellas subcontratados ( suministro completo garantizado ) o bien negocian el precio de compra de PET para sus transformadoras o fabricantes de botellas subcontratados ( suministro parcial garantizado ) .
Se ha contactado a más de 70 usuarios en esta investigación , pero solo 7 de ellos ( convertidores y embotelladores ) decidieron cooperar cumplimentando un cuestionario .
Se ha establecido que los usuarios que cooperaron importaron cantidades insignificantes de PET del país afectado , y que lo adquirieron sobre todo a los productores de la Unión y / o de otros países .
Dado que continúan existiendo fuentes alternativas de suministro y que actualmente los usuarios importan de China volúmenes muy limitados del producto afectado , se concluye que la continuación de las medidas impuestas a las importaciones procedentes de China no tendrá repercusiones negativas significativas sobre los usuarios de la Unión .
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes , algunas partes interesadas , en especial usuarios , presentaron observaciones .
Los productores de Unión que solicitaron la reconsideración básicamente estaban de acuerdo con las conclusiones de la investigación , en especial con las conclusiones sobre el interés de la Unión .
Por otra parte , siete usuarios y una asociación de usuarios expresaron su firme oposición contra la reimposición de las actuales medidas antidumping , al alegar que las conclusiones de la Comisión sobre el interés de la Unión mostraban importantes deficiencias e inexactitudes ; sin embargo , no justificaron sus alegaciones .
Dada la falta de pruebas que justifiquen las alegaciones relativas a la supuesta inexactitud de las conclusiones de la Comisión , se rechazan estas alegaciones por considerarse infundadas .
Tras la comunicación , el agente importador que cooperó también se opuso firmemente a la reimposición de las medidas .
Esta parte alegó que la Comisión no había tenido debidamente en cuenta el interés de la industria de usuarios de PET , que supuestamente sufriría los incrementos de los precios del PET , ya que no estaría en condiciones de repercutir ningún aumento de costes .
A este respecto , cabe mencionar que dicha parte interesada no demostró cómo el mantenimiento de las medidas vigentes podría en la práctica conducir a un aumento del precio del PET en el mercado de la Unión , ni hasta qué punto .
También se reitera que , dado que la cooperación de los usuarios en esta investigación ha sido relativamente reducida , no se dispone de información que demuestre que la continuación de las medidas tendría repercusiones desproporcionadas sobre los usuarios .
En consecuencia , sobre la base de la información disponible , se considera que el mantenimiento de las medidas no tendrá ninguna repercusión negativa desproporcionada sobre el nivel de precios del PET en la Unión y , por tanto , se rechaza la alegación relativa a la repercusión negativa sobre los usuarios presentada por el agente importador .
La misma parte interesada alegó que la Comisión no había analizado la repercusión de la continuación de las medidas vigentes sobre las empresas de embalaje de PET y que , por lo tanto , el análisis del interés de la Unión era incompleto e incorrecto .
Se reitera al respecto que , tras el inicio de esta reconsideración , solo se presentaron siete usuarios , y que la información disponible en el marco de este procedimiento no permitió analizar el interés de este subgrupo de usuarios de la Unión .
No se justificaron las observaciones presentadas tras la comunicación , incluidas las observaciones sobre las empresas de embalaje ( según lo indicado en los considerandos 101 y 102 ) , por lo que no pudieron utilizarse para un análisis más exhaustivo sobre la industria del embalaje .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos anteriormente , se concluye que no existen razones perentorias para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
Se tomaron debidamente en consideración las observaciones y los comentarios cuando procedía .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de PET originario de China .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos específicos .
Los tipos de derecho antidumping para empresas individuales especificados en el presente Reglamento solo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por dichas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas específicamente mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en el artículo 1 , apartado 2 , con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 12 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de poli(tereftalato de etileno ) con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , actualmente clasificado en el código NC 39076020 , originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
País
Empresa
Derecho antidumping
( EUR / tonelada )
Código TARIC adicional
China
Changzhou Worldbest Radici Co . Ltd ,
Jiangyin Xingye Plastic Co . Ltd ,
Far Eastern Industries Shanghai Ltd ,
Yuhua Polyester Co . Ltd . of Zhuhai ,
Jiangyin Chengsheng New Packing Material Co . , Ltd
Guangdong Kaiping Polyester Enterprises Group Co . and Guangdong Kaiping Chunhui Co . Ltd .
Yibin Wuliangye Group Push Co . , Ltd . ( Sichuan ) and Yibin Wuliangye Group Import & Export Co . , Ltd . ( Sichuan )
Todas las demás empresas
En caso de que las mercancías hayan sido dañadas antes de su despacho a libre práctica y , por lo tanto , el precio pagado o pagadero se haya calculado proporcionalmente para la determinación del valor en aduana conforme al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 13 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base del apartado 2 , deberá reducirse en un porcentaje que corresponda al cálculo proporcional del precio realmente pagado o pagadero .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 271 de 19.8.2004 , p. 1 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 11 .
DO C 5 de 10.1.2009 , p. 3 .
DO C 194 de 18.8.2009 , p. 9 .
DO C 208 de 3.9.2009 , p. 12 .
DO C 208 de 3.9.2009 , p. 7 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 10 .
DO L 254 de 29.9.2010 , p. 40 .
DO L 134 de 1.6.2010 , p. 25 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , NERV-105 , B-1049 Bruselas .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
El coste anual de la mano de obra aumentó un 11 % entre 2006 y 2007 , antes de disminuir dos puntos porcentuales en 2008 en comparación con 2007 y otros nueve puntos porcentuales en el PIR en comparación con 2008 , alcanzando de esa manera el mismo nivel de 2006 .
Por ello , los costes de mano de obra permanecieron en general estables .
Pasó de un – 9,6 % en 2006 al – 3,1 % en 2007 .
Descendió al – 16,8 % en 2008 y aumentó de nuevo al – 12,3 % en el PIR .
Las inversiones anuales de las empresas incluidas en la muestra en la producción del producto similar disminuyeron un 34 % entre 2006 y 2007 , siguieron disminuyendo hasta alcanzar 59 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 , y a partir de entonces disminuyeron ligeramente durante el PIR en comparación con 2008 .
En conjunto , las inversiones descendieron un 96 % durante el período considerado .
El 18 de agosto de 2009 , tras determinar , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) [ 5 ] , el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los bajos precios del PET provocan una caída de los precios del PTA y de los márgenes de los productores de PTA . En consecuencia , se considera que el establecimiento de medidas relativas a las importaciones de PET objeto de dumping beneficiaría a los productores de PTA .
Reglamento ( CE ) no 674/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 209/2010 de la Comisión
de 11 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 205/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 61 de 11.3.2010 , p. 33 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74 252 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pavos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 937/2001 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , debería autorizarse el uso sin límite de tiempo de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Penicillium funiculosum ( IMI SD101 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 4 ] .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los lechones por el Reglamento ( CE ) no 937/2001 .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los pollos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1636/1999 de la Comisión [ 5 ] .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 6 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 130 de 12.5.2001 , p. 25 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 17 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-glucanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparación de endo-1,4-beta-glucanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 74252 ) con una actividad mínima de :
formas líquida y granular :
endo-1,4-beta-glucanasa : 8000 U [ 1]/ml o g
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 18000 U [ 2]/ml o g
endo-1,4-beta-xilanasa : 26000 U [ 3]/ml o g
Pavos de engorde
endo-1,4- beta-glucanasa : 400 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
endo-1,4-beta-glucanasa : 400-800 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 900-1800 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 1300-2600 U
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos y beta-glucanos ) con , por ejemplo , más del 25 % de trigo o 20 % de cebada y 5 % de centeno
Sin límite de tiempo
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 900 U
endo-1,4- beta-xilanasa : 1300 U
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Penicillium funiculosum ( IMI SD 101 ) con una actividad mínima de :
Forma en polvo :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 2000 U [ 4]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 1400 U [ 5]/g
Forma líquida :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 500 U / ml
endo-1,4-beta-xilanasa : 350 U / ml
Cerdos de engorde
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 70 U
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de cebada o un 20 % de trigo
endo-1,4-beta-xilanasa : 70 U
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Bacillus subtilis ( LMG S-15136 ) con una actividad mínima de :
Formas sólida y líquida :
100 IU [ 6]/g o ml
Lechones ( destetados )
endo-1,4-beta-xilanasa : 10 IU
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en arabinoxilano , por ejemplo , mínimo 40 % de trigo o cebada
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente
Preparación de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) , endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) y subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) con una actividad mínima de :
forma sólida :
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 100 U [ 7]/g
endo-1,4-beta-xilanasa : 300 U [ 8]/g
Pollos de engorde
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 30 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 30-100 U
endo-1,4-beta-xilanasa : 90-300 U
subtilisina : 240-800 U
Indicado para su empleo en piensos compuestos con , por ejemplo , más del 60 % de cebada
endo-1,4-beta-xilanasa : 90 U
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de carboximetilcelulosa a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,1 micromoles de glucosa por minuto a partir de xilano de granzas de avena a un pH de 5,0 y a 40 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 5,55 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 5,0 y a 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 4,00 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de maltosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul a un pH de 5,5 y a 50 °C .
1 IU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) a partir de xilano de madera de abedul por minuto de pH 4,5 y a 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura de 40 °C .
Subtilisina
subtilisina : 800 U [ 9]/g
subtilisina : 240 U
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 74/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 10/2008 de la Comisión , de 8 de enero de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) , en lo que se refiere a las definiciones , las clasificaciones detalladas y la actualización de las normas de difusión del sistema central del Seepros y el módulo sobre los beneficiarios de las pensiones .
[ 2 ] , DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18ua [ Reglamento ( CE ) no 1322/2007 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo se añade el siguiente punto :
32008 R 0010 : El Reglamento ( CE ) no 10/2008 de la Comisión , de 8 de enero de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) , en lo que se refiere a las definiciones , las clasificaciones detalladas y la actualización de las normas de difusión del sistema central del Seepros y el módulo sobre los beneficiarios de las pensiones , debe incorporarse al Acuerdo ( DO L 5 de 9.1.2008 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 10/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 39 .
DO L 5 de 9.1.2008 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1174/2005 del Consejo
de 18 de julio de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo el « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 128/2005 [ 2 ] ( en lo sucesivo el « Reglamento provisional » ) , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico que permite la elevación mecánica de la carga , clasificadas en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 , originarias de la República Popular China .
Se recuerda que la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( en lo sucesivo el « período de investigación » o « PI » ) .
El examen de las tendencias pertinentes para el análisis del perjuicio abarca el período que va del 1 de enero de 2000 hasta el final del período de investigación ( en lo sucesivo el « período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió buscando y verificando toda la información que consideró necesaria para sus conclusiones definitivas .
Tras la imposición de las medidas provisionales , se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de los importadores Jungheinrich AG en Alemania y TVH Handling Equipment N.V. en Bélgica .
Se informó a todas las partes interesadas acerca de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se tenía intención de recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de esta comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado consiste en transpaletas manuales , sin propulsión , de las que se utilizan para la manipulación de material normalmente colocado sobre paletas , y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico que permite la elevación mecánica de la carga , originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo el « producto afectado » ) , clasificadas normalmente en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
Algunas partes interesadas reiteraron sus comentarios , consignados en el considerando 11 del Reglamento provisional , respecto a la inclusión de los chasis y el sistema hidráulico en el producto afectado , aunque sin aportar información adicional o justificación alguna .
En los considerandos 12 a 14 del Reglamento provisional ya se dio respuesta a estos comentarios .
Las partes interesadas no plantearon cuestiones adicionales relativas a estas secciones del Reglamento provisional .
Asimismo , alegaron que : a ) los chasis y el sistema hidráulico , por una parte , y las transpaletas manuales , por otra , son productos distintos , y que al no haberse realizado una evaluación del dumping y el perjuicio para estas partes no se podía establecer , por lo tanto , un derecho antidumping ; b ) la inclusión de partes sin seguir el procedimiento establecido en el artículo 13 del Reglamento de base penalizaría excesivamente a los montadores de transpaletas manuales de la Comunidad ; y c ) los chasis y el sistema hidráulico también se importan a efectos de mantenimiento y el establecimiento de un derecho sobre estas partes penalizaría excesivamente a los actuales usuarios .
Respecto a la alegación de que los chasis y el sistema hidráulico son productos distintos a las transpaletas manuales y que no se había realizado una evaluación del perjuicio y el dumping para estas partes , hay que observar que , por las razones expuestas en el considerando 10 del Reglamento provisional , todos los tipos de transpaletas manuales y sus partes esenciales se consideran un único producto , es decir , todos los tipos tienen las mismas características físicas y usos básicos .
No se han presentado pruebas de peso contra estas conclusiones .
Por lo que se refiere al argumento de que no se había calculado el dumping y el perjuicio para los chasis y el sistema hidráulico , se señala que estas partes esenciales están incluidas en la definición del « producto afectado » , para el cual se había determinado adecuadamente el dumping y el perjuicio ocasionado a la industria de la Comunidad .
Respecto , en especial , a la evaluación del dumping , se determinó que las cantidades importadas de chasis y sistemas hidráulicos durante el período de investigación habían sido muy escasas para ser representativas .
En consecuencia , se consideró adecuado determinar el margen de dumping del « producto afectado » sobre la base de las transpaletas manuales , sobre las cuales había datos fiables y representativos .
Por lo que se refiere a la alegación de que la inclusión de partes esenciales solo se podía tramitar de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento de base a fin de evitar inconvenientes añadidos a los montadores de transpaletas manuales de la Comunidad , cabe señalar que el artículo 13 es irrelevante para la definición del « producto afectado » .
El artículo 13 del Reglamento de base hace referencia a distintas prácticas de elusión , entre las que figura la operación de montaje de las partes no incluidas en la definición del « producto afectado » , que en este caso es inexistente .
Por ello , este argumento no puede ser aceptado .
Con respecto a la alegación de que los chasis y el sistema hidráulico también se importan a efectos de mantenimiento y que el establecimiento de un derecho sobre los chasis y el sistema hidráulico penalizaría excesivamente a los actuales usuarios , hay que observar que durante la investigación ningún usuario observó que la aplicación de medidas tendría tal efecto .
Asimismo , se señala que el volumen de los chasis y sistemas hidráulicos importados de la República Popular China es insignificante en comparación con el volumen de transpaletas manuales importadas .
Por lo tanto , las consecuencias , en el caso de que existieran , sobre el mantenimiento de las transpaletas manuales viejas , serían insignificantes , por lo que esta alegación no puede ser aceptada .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirman las conclusiones sobre la definición del « producto afectado » expuestas en los considerandos 10 a 15 del Reglamento provisional .
Producto similar
No habiéndose recibido otras observaciones , se confirman las conclusiones sobre el « producto similar » expuestas en los considerandos 16 a 18 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
A raíz de la imposición de medidas provisionales , tres productores exportadores que habían cooperado alegaron que se les debería haber concedido trato de economía de mercado .
Dos de ellos volvieron a reiterar las alegaciones ya presentadas y a las que la Comisión ya había respondido en los considerandos 19 a 34 del Reglamento provisional .
También se constató que la otra empresa incumplía la NIC 21 ( registro en el reconocimiento de transacciones en moneda extranjera ) y la NIC 32 ( instrumentos financieros : presentación e información a revelar ) .
Además , los auditores de las empresas no trataron estas cuestiones en la contabilidad financiera , lo cual respalda la conclusión de que las auditorías no se realizaron de conformidad con las NIC .
No se aportaron nuevas pruebas que pudieran alterar las conclusiones mencionadas y , en consecuencia , se confirma que este productor exportador no cumple los requisitos del segundo criterio recogido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Para otro productor exportador , la investigación estableció que no se había consignado adecuadamente en las cuentas de la empresa la amortización de un préstamo , lo cual tuvo consecuencias importantes en los resultados financieros .
Se incumplía así la NIC 1 ( presentación razonable de los estados financieros ) .
Asimismo , la empresa cambió el método contable respecto a las deudas incobrables sin haber aplicado tal cambio retrospectivamente , lo que también tuvo consecuencias importantes sobre los resultados financieros .
Se incumplía así la NIC 8 ( cambios en las políticas contables ) .
El auditor , que señaló la existencia de una incoherencia , incluso a tenor de las normas contables chinas , relativa al cambio del método sobre deudas incobrables , no dio respuesta al problema de los créditos .
No se aportaron pruebas que pudieran alterar las conclusiones mencionadas y , en consecuencia , se confirma que este productor exportador no cumple los requisitos del segundo criterio contemplado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Zhejiang Noblelift Equipment Joint Stock Co . Ltd , el tercer productor exportador que continuó solicitando trato de economía de mercado tras la imposición de las medidas provisionales , presentó pruebas de que aunque la práctica del registro del reconocimiento de transacciones en moneda extranjera a veces no se ajustaba plenamente a la NIC 21 , en su caso este hecho no había tenido consecuencias importantes sobre los resultados financieros .
No se determinaron otros problemas de cumplimiento de las NIC en las cuentas de la empresa .
Por lo tanto , se consideró apropiado en este caso revisar las conclusiones relativas al cumplimiento del segundo criterio contemplado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base por parte de este productor exportador y concederle el trato de economía de mercado .
Para todos los demás , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 19 a 34 del Reglamento provisional .
Hay que observar que tras la imposición de las medidas provisionales , un productor exportador chino que no cooperó y su importador vinculado en la Comunidad presentaron comentarios sobre las conclusiones provisionales y solicitaron el trato de economía de mercado o bien , caso de no recibirlo , el trato individual .
Se informó a las empresas de que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , el artículo 5 , apartado 10 , el artículo 9 , apartado 5 y el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , los productores exportadores que no cooperan ( es decir , no se den a conocer , presenten sus puntos de vista por escrito y presenten información dentro de los plazos ) no pueden solicitar el trato de economía de mercado ni el trato individual .
Trato individual
No habiéndose recibido otras observaciones , se confirman las conclusiones sobre el trato individual expuestas en los considerandos 35 a 37 del Reglamento provisional .
Valor normal
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que no se ha concedido el trato de economía de mercado
Se escogió provisionalmente Canadá como país análogo de economía de mercado con objeto de establecer el valor normal para los productores exportadores a los que no se había concedido el estatuto de economía de mercado .
A raíz de la imposición de medidas provisionales , dos productores exportadores y un importador reiteraron sus alegaciones contra esta elección , consignadas en el considerando 41 del Reglamento provisional .
Sin embargo , no aportaron pruebas adicionales que pudieran verificarse en apoyo de sus alegaciones .
Asimismo , alegaron que la elección de Canadá como un tercer país de economía de mercado era inoportuna porque los fabricantes canadienses de transpaletas manuales tienen costes mucho más altos que sus colegas chinos , principalmente en cuanto a costes laborales .
A este respecto , un productor exportador ha solicitado un ajuste adicional para tener en cuenta las diferencias del coste de producción entre sus propios costes en la República Popular China y el coste de producción en Canadá , mientras que el otro productor exportador alegó que los elevadísimos ajustes ya realizados indican que las transpaletas manuales no son comparables .
Se recuerda a este respecto que la investigación estableció que Canadá cuenta con un mercado de transpaletas manuales representativo y competitivo , las instalaciones y los métodos de los productores canadienses y chinos son similares y , en general , las transpaletas manuales chinas y canadienses son comparables de conformidad con los criterios establecidos a efectos de la presente investigación que aparecen consignados en los considerandos 40 , 43 y 44 del Reglamento provisional .
Además , la investigación estableció que en la producción de transpaletas manuales no se utiliza gran cantidad de mano de obra ( los costes laborales en Canadá no superan el 15 % de todos los costes de producción ) y , por consiguiente , las diferencias en estos costes entre Canadá y la República Popular China no tendrían consecuencias significativas sobre el coste de producción total .
Por lo tanto , no se puede aceptar el argumento de que las diferencias de los costes , debidas principalmente a los costes de mano de obra , hacen inoportuna la elección de Canadá como país análogo .
En lo que concierne a la alegación de que los fabricantes canadienses producen transpaletas manuales a un coste significativamente más alto que sus colegas chinos y que se debe hacer un ajuste del valor normal , basado en las diferencias de costes entre Canadá y sus propios costes en la República Popular China , cabe señalar que no fue aceptada la información relativa a los costes de producción del productor exportador que presentó la alegación , ya que no se concedió el trato de economía de mercado .
Este hecho mina significativamente la alegación relativa a la comparación de los costes .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Respecto a la alegación de que los elevados ajustes ya concedidos son una indicación de que las transpaletas manuales canadienses y chinas no son comparables , se señala que los tipos de productos que iban a compararse fueron seleccionados sobre la base de criterios considerados razonables dentro de la industria en cuestión .
La comparación de los tipos de productos se realizó tomando como base determinadas características técnicas utilizadas por todos los operadores del mercado , sin que se hayan aportado pruebas de que este método de comparación no fuera adecuado , tal y como se expuso en el considerando 43 del Reglamento provisional .
Esta alegación , por consiguiente , no puede aceptarse .
No habiéndose recibido otras alegaciones respecto a la determinación del valor normal en el país análogo , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 38 a 48 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se ha concedido el trato de economía de mercado
Al haberse concedido el trato de economía de mercado a un productor exportador ( véase el considerando 18 ) , de conformidad con el artículo 2 , apartados 1 a 6 , del Reglamento de base , el valor normal se estableció como se indica a continuación .
Representatividad de las ventas interiores
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas de transpaletas manuales a clientes independientes en el mercado interior eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las correspondientes exportaciones a la Comunidad de dicho producto .
El productor exportador en cuestión se encontraba en este caso .
Representatividad específica del tipo de producto
Se realizó una comprobación para ver si los tipos de producto comparables a los tipos de productos exportados podían considerarse como representativos .
Para ello , en primer lugar se determinaron los tipos comparables vendidos en el mercado interior .
Según la investigación , se consideró que los tipos de transpaletas manuales vendidos en el mercado interior eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad cuando la capacidad de elevación , los materiales de los chasis , el tamaño de las horquillas , el tipo de sistema hidráulico y las ruedas eran los mismos .
Las ventas interiores de un tipo de producto específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas interiores de ese tipo a clientes independientes durante el período de investigación representaba el 5 % o más del volumen total de las ventas del tipo de producto comparable exportado a la Comunidad .
Algunos tipos de producto exportados se encontraban en este caso .
Prueba sobre las ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales
Se examinó , en primer lugar , si podía considerarse que las ventas interiores de cada productor exportador se habían efectuado en el curso de operaciones normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo determinando , para cada tipo de producto exportado , el porcentaje de ventas internas a clientes independientes realizadas sin pérdidas en el mercado interior durante el período de investigación :
Para los tipos de producto en los que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior no se realizó a precios inferiores a los costes unitarios y la media ponderada de los precios de venta era igual o superior a la media ponderada de los costes de producción , el valor normal , por tipo de producto , se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta pagados o por pagar por clientes independientes en el mercado interior durante el período de investigación del tipo de producto en cuestión , con independencia de la rentabilidad de las ventas .
Para los tipos de producto en que al menos el 10 % , pero no más del 80 % , de las ventas realizadas en el mercado interior ( en volumen ) no se situaban por debajo de los costes unitarios , el valor normal , por tipo de producto , se calculó como la media ponderada de los precios de las ventas interiores que se realizaron a precios iguales o superiores a solamente los costes unitarios del tipo en cuestión .
Para los tipos de productos en los que menos de un 10 % del volumen de ventas en el mercado interior se realizaba a un precio no inferior a los costes unitarios , se consideró que el tipo de producto afectado no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y , en consecuencia , hubo que calcular el valor normal .
Valor normal basado en el precio interior real
Cuando se cumplían los requisitos establecidos en los considerandos 30 y 31 y en el considerando 32 , letras a ) y b ) , del presente Reglamento , el valor normal para el tipo de producto correspondiente se basó en los precios reales pagados o por pagar por clientes independientes en el mercado interior del país de exportación durante el período de investigación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Valor normal basado en el valor calculado
Para los tipos de producto que cumplían los requisitos del considerando 32 , letra c ) , del presente Reglamento , y para los que no se vendieron en cantidades representativas en el mercado interior , como se ha mencionado en el considerando 30 del presente Reglamento , hubo que calcular el valor normal .
El valor normal se determinó , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , sumando a los costes de fabricación los gastos de venta , generales y administrativos y la media ponderada del margen de beneficio del producto obtenido por el productor exportador en cuestión por las ventas interiores del producto similar , en el curso de operaciones normales durante el período de investigación .
Precio de exportación
Tras la imposición de medidas provisionales , no se presentaron comentarios sobre la determinación de los precios de exportación para las ventas realizadas directamente a clientes independientes en la Comunidad .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones que figuran en el considerando 49 del Reglamento provisional respecto a la determinación del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para dos productores exportadores se ha calculado provisionalmente el precio de exportación para sus ventas a importadores con los que se probó tenían un acuerdo de compensación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , según se expuso en el considerando 49 del Reglamento provisional .
Uno de los productores exportadores y su importador , para los cuales se habían calculado algunos precios de exportación , alegaron que la relación entre ambos no justifica el cálculo de los precios de exportación y que éstos se deberían establecer sobre la base de los precios reales del productor exportador al importador .
Sin embargo , la investigación demostró que estos precios de exportación estaban condicionados por la existencia de un acuerdo entre las partes con arreglo al cual algunos costes de desarrollo del producto corrían a cargo del importador .
Por esta razón , los precios medios de exportación para el importador eran significativamente más elevados que para otros clientes independientes en la Comunidad .
Por lo tanto , no se aceptaron los precios del productor exportador al importador como base para la determinación de los precios de exportación .
Además , antes de terminar el período de investigación , el productor y el importador se convirtieron en socios .
Normalmente , en estas circunstancias , los precios de exportación se calculan sobre la base de los precios de reventa a compradores independientes en la Comunidad .
No obstante , en este caso la cantidad de transacciones de reventa efectuadas en el período de investigación era muy pequeña y el importador no comunicó los precios de las transacciones a tiempo y no se podían verificar .
Dadas las circunstancias , estas ventas no se tomaron en consideración en el cálculo definitivo de los precios de exportación .
Este productor exportador había efectuado ventas directas significativas a clientes independientes de la Comunidad que han sido utilizadas para establecer el precio de exportación , tal y como se expone en el considerando 36 del presente Reglamento .
El otro productor exportador para el cual se habían calculado algunos precios de exportación y el importador en cuestión presentaron comentarios sobre las conclusiones provisionales y alegaron que no existía un arreglo o acuerdo entre ellos a efectos de una asociación o de un acuerdo de compensación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base y el artículo 2 , apartado 3 , del acuerdo antidumping de la OMC .
Por lo cual el cálculo de los precios de exportación utilizando como base los precios de reventa del importador a clientes independientes sería incorrecto .
Esta alegación no pudo aceptarse , porque la información facilitada por el exportador y el importador no coincidía .
Durante la inspección in situ en los locales del productor exportador , se informó a los investigadores de que la razón por la cual los precios de exportación entre las partes son mucho más elevados de lo normal se debe a la existencia de un arreglo o acuerdo entre el productor exportador y el importador .
Asimismo , todas las facturas de exportación hacen referencia a este acuerdo .
El productor exportador negó la existencia de un acuerdo escrito , aunque explicó que el importador en cuestión aceptaba el pago de precios elevados a fin de obtener y mantener la exclusividad de las ventas de algunos productos del productor exportador en determinados mercados .
El importador negó también que existiera una relación especial y durante la verificación in situ explicó que los precios pagados al productor exportador son más elevados porque la calidad de los productos en cuestión es mayor .
Al no haberse recibido más información , los precios de exportación se calcularon de conformidad con lo establecido en el considerando 49 del Reglamento provisional .
El mismo productor exportador y el importador alegaron también que los precios de exportación calculados no eran correctos , debido a que el margen de beneficio utilizado para el cálculo era significativamente más elevado que los márgenes de beneficio utilizados a tal fin en otros casos con anterioridad y que , por consiguiente , no eran razonables .
A este respecto , se señala que cada caso se analiza de conformidad con sus propias características y que las conclusiones de una investigación no son traspasables a otra .
En el caso que nos ocupa , para el cálculo se utilizó como margen de beneficio la media ponderada del beneficio neto real sobre las ventas del « producto afectado » declarado por once importadores no vinculados durante la investigación .
No se han presentado pruebas que cuestionen estos datos .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
No obstante , hay que señalar que , a raíz de la verificación en los locales del importador en cuestión , se revisó el cálculo de los precios de exportación para tener en cuenta correcciones necesarias de algunos precios de reventa y los gastos de venta , generales y administrativos del importador .
Comparación
Tras la imposición de medidas provisionales , un productor exportador solicitó un ajuste de algunos precios de exportación en concepto de diferencias de las fases comerciales entre las ventas directas a la Comunidad y las ventas a la Comunidad a través de operadores comerciales en la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letras d ) e i ) , del Reglamento de base .
Alegaba que las ventas a través de operadores comerciales chinos implican ventas suplementarias a operadores comerciales , las cuales normalmente no son necesarias cuando se exporta directamente a la Comunidad .
A este respecto , se señala que dicho artículo del Reglamento de base prevé que se puede realizar un ajuste en concepto de diferencias de fase comercial cuando se demuestre que existen diferencias reales y claras en las funciones y precios del vendedor para las distintas fases comerciales del mercado interior del país de exportación .
En el caso que nos ocupa , el productor exportador alegó y trató de demostrar que era necesario un ajuste relacionado con la coyuntura de sus ventas de exportación , en vez de sus ventas interiores .
No son estas bases suficientes para solicitar un ajuste en concepto de fase comercial .
La investigación determinó también que todas las exportaciones del productor exportador en cuestión , así como las ventas interiores en el país análogo , fueron efectuadas a agentes comerciales , es decir , no existen niveles comerciales distintos entre el precio de exportación y el valor normal .
Márgenes de dumping
Para el cálculo del margen de dumping para todos los demás productores exportadores a que se refiere el considerando 53 del Reglamento provisional , no se tomó ya en cuenta al productor exportador al que le había sido concedido el trato de economía de mercado .
Al no haberse presentado ningún otro argumento , se confirman las conclusiones a las que se llegó en los considerandos 52 y 53 del Reglamento provisional .
Sin embargo , para el productor exportador al que se concedió el trato de economía de mercado , el margen de dumping se estableció comparando el valor normal ponderado para cada tipo exportado a la comunidad determinado en los considerandos 28 a 35 del presente Reglamento con la media ponderada de los precios de las transacciones de exportación del tipo correspondiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping establecidos tras efectuar las modificaciones mencionadas , expresado como porcentaje del precio neto franco en la frontera de la Comunidad antes del despacho de aduana , son :
Todas las demás empresas
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción comunitaria
No habiéndose recibido ninguna observación respecto al consumo comunitario , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 55 y 56 del Reglamento provisional .
Definición de industria de la Comunidad
A falta de nuevos datos , se confirman las conclusiones provisionales por lo que se refiere a la definición de la industria de la Comunidad , enunciadas en el considerando 57 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Consumo comunitario
No habiéndose recibido ninguna observación respecto al consumo comunitario , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 58 y 59 del Reglamento provisional .
Importaciones de transpaletas manuales de la República Popular China en la Comunidad
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las conclusiones provisionales sobre las importaciones en la Comunidad de transpaletas manuales procedentes de la República Popular China expuestas en los considerandos 60 y 64 del Reglamento provisional .
Situación de la industria comunitaria
A raíz de la imposición de las medidas provisionales , un productor exportador cuestionó el perjuicio sufrido por la industria comunitaria señalando que la capacidad de producción de dicha industria había aumentado durante el período considerado ; que no hay que considerar la evolución de las existencias a partir de 2001 como un síntoma de perjuicio , sino de mejora de la industria de la Comunidad ; que el precio de las ventas de las transpaletas manuales de los productores comunitarios y su cuota de mercado permaneció estable en 2003 y durante el período de investigación ; que la rentabilidad de la industria de la Comunidad aumentó entre 2000 y 2001 ; que el nivel de las inversiones de la industria de la Comunidad se había duplicado , lo cual indica que no tiene problemas para reunir capital , y que la estabilidad de los salarios debe tomarse como un indicador positivo .
Respecto al argumento de que la capacidad de producción de la industria de la Comunidad aumentó y ese aumento indica que no existe perjuicio , hay que decir que durante el período considerado la capacidad de producción registró un aumento global del 3 % , pero entre 2002 y el período de investigación descendió casi un 2 % .
En realidad , la capacidad de producción aumentó sólo en los años 2001 y 2002 , cuando se efectuaron las inversiones .
No se puede considerar que esta evolución demuestre la inexistencia de perjuicio para la industria comunitaria , especialmente cuando el consumo aumentó un 17 % durante el mismo período .
Respecto al argumento de que la evolución de las existencias a partir de 2001 no puede verse como un indicador de perjuicio sino como un indicador de mejora de la industria de la Comunidad , hay que decir que además de la explicación contenida en el considerando 67 del Reglamento provisional en el que se explica por qué este factor no es considerado un indicador especialmente pertinente de la situación económica de dicha industria , se señala que durante el período considerado las existencias aumentaron en general un 14 % .
El hecho de que con anterioridad se alcanzara un máximo en 2001 no altera la conclusión de que es posible que las existencias contribuyeran a la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
En cuanto al argumento de que el precio de venta y la cuota de mercado de las transpaletas manuales vendidas por los productores de la Comunidad permanecieron estables en 2003 y durante el período de investigación , se señala que el período de investigación comprende nueve meses de 2003 .
Respecto al argumento de que el nivel de las inversiones de la industria de la Comunidad se había duplicado y por ello no tenía problemas para reunir capital , se recuerda , como se explicó en el considerando 76 del Reglamento provisional , que las principales inversiones se efectuaron en 2001 y 2002 , a fin de reemplazar las instalaciones de producción obsoletas para que la industria comunitaria pudiera seguir siendo competitiva .
Las inversiones cayeron un 40 % entre 2002 y el período de investigación , a la vez que empeoraba la rentabilidad , lo que indicaba problemas para reunir capital .
Estos hechos también indican claramente una situación de perjuicio .
En cuanto a la alegación de que la estabilidad de los salarios se ha de considerar como un indicador positivo , cabe señalar que este factor debería analizarse en el contexto de la evolución de los salarios y el empleo .
La reducción del número de empleados denota claramente el deterioro de la industria .
Los productores de la Comunidad no podían incrementar los salarios y aparearlos con la inflación durante el período considerado a causa de la competencia desleal , lo cual se debe considerar un indicador negativo .
Por tanto , se rechazan las alegaciones de este productor exportador analizados en los considerandos 50 a 56 del presente Reglamento .
Algunos importadores alegaron que la industria de la Comunidad puso a la venta transpaletas manuales a precios muy inferiores a los de este producto fabricado en China , lo cual indica que no estaba sufriendo perjuicio .
Se rechaza esta alegación porque está en contradicción con la conclusión alcanzada respecto a la subcotización de precios significativa , superior al 55 % , consignada en el considerando 64 del Reglamento provisional .
A falta de nuevos datos , se confirman las conclusiones provisionales por lo que se refiere a la situación de la industria de la Comunidad , enunciadas en los considerandos 65 a 84 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Como se expuso en el Reglamento provisional , todos los indicadores de perjuicio mostraban tendencias negativas .
No habiéndose recibido ninguna otra observación respecto a las conclusiones sobre el perjuicio , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 85 a 87 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD DEL PERJUICIO
Introducción
No habiéndose recibido comentarios sobre la causalidad del perjuicio , se confirman las declaraciones expuestas en el considerando 88 del Reglamento provisional .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Un productor exportador y algunos importadores alegaron que la utilización de los datos de importación procedentes de Eurostat es inadecuada para determinar el volumen y la cuota de mercado de las importaciones del producto afectado porque no hay un código NC separado para ellas .
Según ellos los dos códigos NC en cuestión incluyen otros productos ( uno de ellos incluye el producto completo y el otro piezas ) y , así pues , esos datos de Eurostat no pueden dar una idea precisa del efecto de las importaciones objeto de dumping .
Cabe señalar que no se han presentado pruebas de que es posible que se hayan clasificado cantidades importantes de otros productos en el código 84279000 de la NC , en el que está incluido el producto completo , que fue utilizado para determinar el volumen de las importaciones objeto de dumping .
De hecho , las mismas partes interesadas utilizaron los datos de importación procedentes de Eurostat del mismo código NC para respaldar las alegaciones relativas a las tendencias de las importaciones de transpaletas manuales de otros terceros países .
Se considera también que , teniendo en cuenta la definición restrictiva que figura en el código NC , la inmensa mayoría de los productos que entran en la Comunidad clasificados en esta partida son importaciones del producto afectado .
Por lo que se refiere al código NC 84312000 , en el que están clasificadas las partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a las máquinas o aparatos de la partida 8427 , cabe señalar que con arreglo a las estadísticas de Eurostat las importaciones para este código son pocas y no se han tenido en cuenta al determinar el volumen y la cuota de mercado de las importaciones del producto afectado .
A falta de nuevos datos , se confirman las conclusiones provisionales por lo que se refiere a las consecuencias que han tenido las importaciones objeto de dumping , enunciadas en los considerandos 89 a 91 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Comunidad
A raíz de la imposición de medidas provisionales , un productor exportador alegó que los resultados de la actividad exportadora de la industria de la Comunidad se habían evaluado erróneamente .
Se determinó que las ventas de exportación habían caído casi un 50 % entre 2000 y el período de investigación , lo cual tuvo consecuencias importantes sobre los resultados de la industria comunitaria .
Debe observarse que aunque las exportaciones hayan descendido en términos absolutos , representaban una media de sólo el 11 % de las ventas totales de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Además , mientras que las ventas en la Comunidad no eran rentables , las exportaciones siguieron obteniendo ligeros beneficios durante el período de investigación .
Por lo tanto , la caída de las exportaciones no se considera un factor causal de perjuicio importante para la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , no se pueden aceptar los argumentos y quedan confirmadas las conclusiones expuestas en los considerandos 92 y 93 del Reglamento provisional .
Inversiones de la industria de la Comunidad
A falta de nuevos datos , se confirman las conclusiones provisionales por lo que se refiere a las inversiones de la industria de la Comunidad , enunciadas en el considerando 94 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Dos productores exportadores y algunos importadores alegaron que , contrariamente a las conclusiones expuestas en el considerando 95 del Reglamento provisional , países distintos a la República Popular China , en especial Brasil y la India , habían aprovechado la fortaleza del euro para aumentar significativamente sus ventas en el mercado comunitario .
Teniendo en cuenta que las importaciones de terceros países , como Brasil y la India , representan sólo alrededor del 1 % de las importaciones chinas del producto afectado , sus consecuencias sobre la causalidad se pueden considerar escasas o nulas .
Por consiguiente , la solicitud debe rechazarse .
No habiéndose recibido ninguna observación respecto a las importaciones de otros terceros países , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 95 y 96 del Reglamento provisional .
Tipo de cambio euro / dólar estadounidense
Un productor exportador y algunos importadores alegaron que una parte de la subcotización de los precios determinada es atribuible a la depreciación del dólar estadounidense respecto al euro en lugar de a los precios de las importaciones objeto de dumping .
Pero estas partes no han presentado datos sobre el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China facturadas en dólares estadounidenses , para poder llevar a cabo una evaluación general de las consecuencias que habían tenido los tipos de cambio sobre los precios .
De cualquier forma , incluso en el caso de que todas las importaciones de la República Popular China se hubieran realizado en dólares estadounidenses , supuesto que no está corroborado por las conclusiones de la investigación , la caída de los precios de importación del producto afectado fue de un 34 % durante el período considerado y en este mismo período el dólar estadounidense se devaluó un 25 % con respecto al euro .
Por último , conviene señalar que , con excepción de dos casos individuales en que los volúmenes de importación fueron insignificantes , descendió el conjunto de las importaciones procedentes de todos los demás países , con excepción de la República Popular China , que también se beneficiaron de la apreciación del euro .
Ello indica que la fluctuación de los tipos de cambio no fue causa substancial de la oleada de importaciones procedentes de la República Popular China .
Por consiguiente , no se pueden aceptar los argumentos y quedan confirmadas las conclusiones expuestas en el considerando 98 del Reglamento provisional .
Comportamiento de las ventas
Un productor exportador y algunos importadores reiteraron su argumento de que los denunciantes son grandes empresas del sector de mantenimiento de materiales , para las cuales las transpaletas manuales son sólo un producto accesorio utilizado a menudo como instrumento de venta de productos mayores y más caros .
Al no haberse aportado nuevas pruebas , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 99 y 100 del Reglamento provisional y se rechaza la alegación .
Errores de estrategia cometidos por los productores de la Comunidad , por ejemplo productos de baja calidad y la producción de piezas propias
Un productor exportador alegó que los productores de la Comunidad habían sufrido perjuicios infligidos por ellos mismos al haberse centrado en la producción de productos de baja calidad y haber subcontratado la producción de piezas .
Sin embargo , no se ha proporcionado ninguna información para apoyar esta alegación .
Esta alegación ya fue examinada y tratada explícitamente en los considerandos 101 a 103 del Reglamento provisional , cuyas conclusiones se confirman .
Conclusiones sobre la causalidad
No habiéndose recibido ninguna otra observación respecto a las conclusiones sobre la causalidad , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 104 a 105 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman las consideraciones generales sobre el interés de la Comunidad que figuran en el considerando 106 del Reglamento provisional .
Intereses de la industria de la Comunidad
Incluso en el caso de que no se volvieran a abrir las fábricas , la capacidad de utilización de la industria de la Comunidad durante el período de investigación fue solamente del 46 % .
Este hecho es una clara indicación del potencial que tiene la industria de la Comunidad para aumentar la producción y las ventas si prevaleciera la competencia leal en el mercado comunitario .
Por consiguiente , la solicitud debe rechazarse .
Un productor exportador y algunos importadores alegaron que , en términos de empleo , las actividades de la industria de la Comunidad en el sector de las transpaletas manuales son insignificantes respecto de sus actividades totales y , por lo tanto , su interés en la aplicación de tales medidas es limitado en comparación con el de otros operadores del mercado .
No obstante , los argumentos fueron examinados .
A este respecto , durante el período de investigación los empleos de la industria de la Comunidad en el sector de las transpaletas manuales ascendieron a aproximadamente 434 , mientras que los importadores que cooperaron , por ejemplo , contaban con alrededor de 74 .
Algunos productores de la Comunidad dependen casi exclusivamente de la producción y la venta de transpaletas manuales .
Por lo tanto , este argumento se rechaza .
A falta de nuevos datos , se confirman las conclusiones provisionales por lo que se refiere al interés de la industria de la Comunidad , enunciadas en los considerandos 107 a 109 del Reglamento provisional .
Intereses de los proveedores comunitarios
Un productor exportador alegó que la inexistencia de representación por parte de los proveedores de la Comunidad indica que las importaciones de la República Popular China no afectaron negativamente a sus negocios .
Este argumento no puede aceptarse .
La industria de la Comunidad depende de los proveedores de la Comunidad por lo que se refiere al suministro de algunas piezas y no es razonable considerar que no tiene efectos negativos sobre sus negocios .
Si continúan los cierres de las fábricas de la Comunidad , podrían aumentar los efectos sobre sus negocios .
A falta de nuevos datos , se confirman las conclusiones provisionales por lo que se refiere al interés de los proveedores de la Comunidad , enunciadas en el considerando 110 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores y los operadores comerciales independientes
Un productor exportador declaró que la investigación no tomó en consideración los intereses de los pequeños importadores , las actividades de la mayoría de los cuales están relacionadas con las transpaletas manuales .
Cabe señalar que las declaraciones de los importadores que se dieron a conocer dentro del plazo establecido y aportaron información suficiente , fueron tomadas plenamente en consideración .
Entre los importadores no vinculados que cooperaron figuraban empresas que tenían dos o tres empleados .
Además , los importadores que cooperaron informaron de que habían obtenido muy buenos resultados ( ganancias netas de hasta el 50 % de su volumen de negocios ) .
Por lo tanto , es razonable considerar que las consecuencias de la imposición de medidas antidumping sobre sus negocios serán relativamente escasas .
Por consiguiente , no se pueden aceptar los argumentos y quedan confirmadas las conclusiones expuestas en los considerandos 111 a 114 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Dos productores exportadores y algunos importadores alegaron que el aumento del precio de las transpaletas manuales chinas a raíz de la imposición de medidas está teniendo consecuencias excesivas e inmediatas en miles de comercios , almacenes y fábricas de la Comunidad que utilizan las transpaletas manuales .
Sin embargo , ningún usuario de la Comunidad de dichas transpaletas ha presentado comentarios sobre las conclusiones que figuran en el Reglamento provisional .
Al no haberse presentado pruebas , se rechaza esta alegación .
No habiéndose recibido ninguna observación respecto al interés de los usuarios de la Comunidad , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 115 y 116 del Reglamento provisional .
Conclusión relativa al interés comunitario
De conformidad con lo que precede , se confirman las conclusiones sobre el interés de la Comunidad recogidas en los considerandos 117 a 119 del Reglamento provisional .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
No habiéndose recibido ninguna observación a este respecto , se confirma el método utilizado para determinar el margen de perjuicio descrito en los considerandos 120 a 123 del Reglamento provisional .
De conformidad con este método , se ha calculado un nivel de eliminación del perjuicio con objeto de establecer el nivel de las medidas que deben imponerse con carácter definitivo .
Forma y nivel del derecho
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se debe establecer un derecho antidumping definitivo al nivel de los márgenes de dumping hallados , ya que para todos los productores exportadores el nivel de eliminación del perjuicio era más alto que los márgenes de dumping establecidos .
En vista de lo expuesto más arriba , los tipos de derecho son los siguientes :
Empresa
Tipo del derecho
Los tipos de los derechos antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante esta investigación en relación con dichas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por estas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación , derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción de derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y habida cuenta del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional se perciban definitivamente al tipo del derecho definitivamente establecido por el presente Reglamento .
En los casos en que los derechos definitivos sean superiores a los derechos provisionales , sólo se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos provisionales .
Compromisos
Tras la imposición de medidas antidumping provisionales , dos productores exportadores expresaron su deseo de ofrecer compromisos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento de base .
Se estudió la posibilidad de aplicar correcciones contractuales en forma de compromisos relativos a los precios .
Sin embargo , uno de los productores exportadores no cooperó con la investigación y , por lo tanto , al no haberse concedido trato de economía de mercado o trato individual , según lo indicado en el considerando 19 del presente Reglamento , no se pudieron establecer precios mínimos .
Se determinó asimismo que existen cientos de tipos del « producto afectado » , que con regularidad se mejoran o modifican de alguna manera .
Además , los productores exportadores también estaban vendiendo otros productos a los mismos clientes , bien directamente o bien a través de sus importadores vinculados .
En tales circunstancias , sería prácticamente imposible controlar los compromisos relativos a los precios .
Por lo tanto , se consideró que la aceptación de los compromisos no era factible en esta investigación concreta y se rechazaron las ofertas .
Los productores exportadores fueron informados en consecuencia y se les dio la oportunidad de formular observaciones .
Las observaciones presentadas no han alterado la citada conclusión ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , clasificadas en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 ( códigos TARIC 8427900010 y 8431200010 ) , procedentes de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto , franco frontera de la Comunidad no despachado de aduana , será el siguiente :
República Popular China
Tipo del derecho ( % )
Código TARIC adicional
Ningbo Liftstar Material Transport Equipment Factory , Zhouyi Village , Zhanqi Town , Yin Zhou District , Ningbo City , Zhejiang Province , 315144 , República Popular China
Ningbo Ruyi Joint Stock Co . Ltd , 656 North Taoyuan Road , Ninghai , Zhejiang Province , 315600 , República Popular China
Ningbo Tailong Machinery Co . Ltd , Economic Developing Zone , Ninghai , Ningbo City , Zhejiang Province , 315600 , República Popular China
Zhejiang Noblelift Equipment Joint Stock Co . Ltd , 58 , Jing Yi Road , Economy Development Zone , Changxin , Zhejiang Province , 313100 , República Popular China
Salvo que se disponga lo contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados mediante el derecho provisional establecido por el Reglamento ( CE ) no 128/2005 de la Comisión sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales clasificadas en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 ( códigos TARIC 8427900010 y 8431200010 ) originarias de la República Popular China , de conformidad con las normas establecidas a continuación .
Los importes garantizados superiores al tipo del derecho antidumping definitivo se liberarán .
En los casos en que los derechos definitivos sean superiores a los derechos provisionales , sólo se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos provisionales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 25 de 28.1.2005 , p. 16 .
Comisión Europea — Dirección General de Comercio — Dirección B — J-79 5/17 — Rue de la Loi / Wetstraat 200 — B-1049 Bruselas — Bélgica .
Se considera que , dadas las circunstancias , los precios de exportación no son fiables y se deben ajustar , bien basándose en la existencia de un tipo de acuerdo compensatorio , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , o bien debido a las diferencias en las características físicas que reflejen la supuesta superioridad de la calidad de los productos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Esta alegación sobre la calidad no estaba respaldada por ninguna prueba y estaba en contradicción con las conclusiones de la investigación .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Se recuerda que para uno de los dos productores exportadores mencionados , que de hecho son dos empresas vinculadas , la investigación estableció que parte de los activos estaban anotados en la contabilidad de una de las empresas a un valor significativamente más alto que el precio de compra realmente abonado , lo cual incumple la NIC 1 ( presentación razonable de los estados financieros ) y la NIC 16 ( valoración en el reconocimiento del inmovilizado material ) .
Hay que observar que el análisis del perjuicio abarca un período de varios años y que tanto la cuota de mercado como el precio de venta de la industria comunitaria se redujeron significativamente durante el período considerado , un hecho que no ha sido cuestionado .
Respecto al argumento de que el aumento de la rentabilidad de la industria de la Comunidad entre 2000 y 2001 no indica que hubiera un perjuicio , se señala que hubo un aumento marginal de la rentabilidad , del 0,28 % en 2000 al 0,51 % en 2001 y que a partir de ese momento descendió constantemente hasta alcanzar el – 2,31 % durante el período de investigación , lo cual es un indicador claro de la existencia de perjuicio .
A raíz de la imposición de las medidas provisionales , un importador alegó que las fábricas previamente cerradas en la Comunidad no volverán a abrirse , ni a crear nuevas oportunidades de empleo , a causa de la imposición de medidas antidumping , aunque la alegación no se justificó con pruebas .
En primer lugar , los productores exportadores no están en posición de presentar alegaciones con respecto al examen del interés de la industria de la Comunidad , ni con respecto al interés de los proveedores , operadores o usuarios examinado a continuación .
Reglamento ( CE ) no 611/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 26 de junio de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 26 de junio de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 30,700 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 863/2006 de la Comisión
de 13 de junio de 2006
por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 2 ] , establece las disposiciones relativas a la determinación de las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , para las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
En el Reglamento ( CE ) no 180/2006 de la Comisión [ 3 ] se han fijado dichas cantidades para el período de entrega 2005/06 .
El artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Protocolo ACP establece las disposiciones relativas a la no entrega de la cantidad convenida por un Estado ACP .
Las autoridades competentes de San Cristóbal y Nieves , así como de Trinidad y Tobago , han informado a la Comisión de que no estarán en condiciones de suministrar la totalidad de la cantidad convenida y de que no desean beneficiarse de un período de entrega suplementario .
Tras la consulta a los Estados ACP interesados , debe , pues , efectuarse una nueva asignación de la cantidad no entregada , con vistas a su suministro durante el período de entrega 2005/06 .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 180/2006 y ajustar las cantidades de entrega obligatoria para el período 2005/06 , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades de entrega obligatoria de los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco y correspondientes a las importaciones originarias de los países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo con la India , que se fijan , para el período de entrega 2005/06 y por país de exportación , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 180/2006 , se ajustarán conforme a las que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 180/2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 28 .
ANEXO
Cantidades de entrega obligatoria para las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2005/06 , expresadas en toneladas equivalentes de azúcar blanco
Países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India
Obligaciones de entrega 2005/06
Costa de Marfil
Fiyi
Kenia
Isla de Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
sobre la supervisión , los controles fitosanitarios y las medidas que deben tomarse en relación con el material de embalaje de madera utilizado en el transporte de mercancías especificadas originarias de China
[ notificada con el número C(2013 ) 789 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , tercera frase ,
Considerando lo siguiente :
El material de embalaje de madera utilizado en el transporte de objetos de todo tipo a la Unión debe cumplir lo establecido en los puntos 2 y 8 del capítulo I , parte A , del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE .
Varios controles fitosanitarios recientes realizados por los Estados miembros han mostrado que el material de embalaje de madera utilizado en el transporte de determinadas mercancías originarias de China estaba contaminado por organismos nocivos , en particular por Anoplophora glabripennis ( Motschulsky ) , lo que ha provocado brotes de estos organismos en Alemania , Francia , Italia , Países Bajos , Austria y Reino Unido .
Por consiguiente , el material de embalaje de madera de estas mercancías debe someterse a la supervisión mencionada en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , a los controles fitosanitarios mencionados en el artículo 13 bis , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , de dicha Directiva y , cuando corresponda , a las medidas mencionadas en el artículo 13 quater , apartado 7 , de dicha Directiva .
Los resultados de estos controles fitosanitarios deberán notificarse a la Comisión .
A partir de los resultados notificados a la Comisión , deberá realizarse una revisión , a más tardar el 31 de mayo de 2014 , para evaluar la eficacia de la presente Decisión y para valorar los riesgos fitosanitarios de las importaciones en la Unión del material de embalaje de madera utilizado en el transporte de determinadas mercancías originarias de China .
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de marzo de 2015 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« material de embalaje de madera » la madera o los productos de madera utilizados para apoyar , proteger o transportar una mercancía , en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas y maderos de estibar , utilizados para el transporte de objetos de todo tipo ; no se incluyen la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos , ni el material de embalaje formado en su totalidad por madera de un grosor igual o inferior a 6 mm ;
« mercancías especificadas » las mercancías originarias de China importadas en la Unión utilizando los códigos de la nomenclatura combinada enumerados en el anexo I que cumplen las descripciones establecidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 2];c ) « envío » una cantidad de productos cubiertos por un único documento necesario a efectos aduaneros o a otros efectos .
Artículo 2
Supervisión
El material de embalaje de madera de cada partida de las mercancías especificadas será sometido a los controles aduaneros establecidos en el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 3 ] y a la supervisión por los organismos oficiales responsables tal como se menciona en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE .
Las mercancías especificadas solamente podrán someterse a uno de los regímenes aduaneros que se especifican en el artículo 4 , apartado 16 , letras a ) , d ) , e ) , f ) y g ) , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , si se han completado las formalidades especificadas en el artículo 3 .
Los organismos oficiales responsables podrán exigir que las autoridades aeroportuarias , las autoridades portuarias o bien los importadores u otros agentes , según hayan convenido entre sí , en cuanto estén al corriente de la llegada inminente de las mercancías especificadas , comuniquen ese extremo por anticipado al despacho de aduana del punto de entrada y al organismo oficial del punto de entrada .
Artículo 3
Controles fitosanitarios
El material de embalaje de madera de las partidas de las mercancías especificadas se someterá a los controles fitosanitarios previstos en el artículo 13 bis , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , de la Directiva 2000/29 / CE , en las frecuencias mínimas establecidas en el anexo I de la presente Decisión , a fin de confirmar que el material de embalaje de madera cumple los requisitos establecidos en los puntos 2 y 8 del capítulo I , parte A , del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE .
Los controles fitosanitarios tendrán lugar en el punto de entrada en la Unión o en el lugar de destino establecido de conformidad con la Directiva 2004/103 / CE de la Comisión [ 4 ] , que se aplicará mutatis mutandis .
Artículo 4
Medidas en caso de incumplimiento
En caso de que los controles fitosanitarios mencionados en el artículo 3 muestren que se incumple lo establecido en los puntos 2 y 8 del capítulo I , parte A , del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE , o bien que el material de embalaje de madera está contaminado por organismos nocivos enumerados en la parte A del anexo I de dicha Directiva , el Estado miembro en cuestión aplicará inmediatamente al material de embalaje de madera que incumple la normativa una de las medidas establecidas en el artículo 13 quater , apartado 7 , de dicha Directiva .
Artículo 5
Notificación
Sin perjuicio de lo establecido en la Directiva 94/3 / CE de la Comisión [ 5 ] , los Estados miembros notificarán a la Comisión el número y los resultados de los controles fitosanitarios efectuados de conformidad con los artículos 2 y 3 de la presente Decisión utilizando el modelo de notificación del anexo II , a más tardar el 31 de octubre de 2013 para el período del 1 de abril al 30 de septiembre de 2013 , a más tardar el 30 de abril de 2014 para el período del 1 de octubre de 2013 al 31 de marzo de 2014 , a más tardar el 31 de octubre de 2014 para el período del 1 de abril al 30 de septiembre de 2014 y a más tardar el 30 de abril de 2015 para el período del 1 de octubre de 2014 al 31 de marzo de 2015 .
Artículo 6
Revisión
La presente Decisión será revisada a más tardar el 31 de mayo de 2014 .
Artículo 7
Entrada en vigor y fin de la aplicación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de abril de 2013 .
Se aplicará hasta el 31 de marzo de 2015 .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 16 .
DO L 32 de 5.2.1994 , p. 37 .
ANEXO I
MERCANCÍAS ESPECIFICADAS
Código de la nomenclatura combinada
Descripción
Frecuencia de los controles fitosanitarios ( % )
Pizarra , incluso desbastada o simplemente troceada , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Mármol , travertinos , ecaussines y demás piedras calizas de talla o de construcción de densidad aparente superior o igual a 2,5 , y alabastro , incluso desbastados o simplemente troceados , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Granito , pórfido , basalto , arenisca y demás piedras de talla o de construcción , incluso desbastados o simplemente troceados , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares
Adoquines , encintado ( bordillos ) y losas para pavimentos , de piedra natural ( excepto la pizarra )
Piedras de talla o de construcción trabajadas ( excluida la pizarra ) y sus manufacturas ( excepto de la partida 6801 ) ; cubos , dados y artículos similares para mosaicos , de piedra natural , incluida la pizarra , aunque estén sobre soporte ; gránulos , tasquiles ( fragmentos ) y polvo de piedra natural , incluida la pizarra , coloreados artificialmente
ANEXO II
MODELO DE NOTIFICACIÓN
Informe sobre los controles fitosanitarios a la importación realizados al material de embalaje de madera de cada partida de las mercancías especificadas originarias de China
Período de notificación :
Estado miembro notificante :
Puntos de entrada implicados :
Lugar de la inspección número inspeccionado en el punto de entrada :
número inspeccionado en el lugar de destino :
Código de la nomenclatura combinada : 25140000
Código de la nomenclatura combinada : 2515
Código de la nomenclatura combinada : 2516
Código de la nomenclatura combinada : 68010000
Código de la nomenclatura combinada : 6802
No de partidas que entran en la UE a través del Estado miembro notificante
No de partidas inspeccionadas
de las cuales , con un organismo nocivo y sin una marca NIMF 15 que cumpla la normativa ( presente un desglose por organismo nocivo y por partidas con marcas incorrectas o partidas sin marcas )
de las cuales , con un organismo nocivo y una marca NIMF 15 que cumple la normativa ( presente un desglose por organismo nocivo )
de las cuales , solamente sin una marca NIMF 15 que cumpla la normativa ( presente un desglose entre partidas con marcas incorrectas y partidas sin marcas )
No total de partidas inspeccionadas interceptadas con material de embalaje de madera que incumple la normativa
No total de partidas inspeccionadas con material de embalaje de madera que cumple la normativa
Decisión del Consejo
de 28 de julio de 2005
relativa a la existencia de un déficit excesivo en Italia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Italia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 1 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
La Comisión trasmitió al Consejo un dictamen de estas características relativo a Italia el 29 de junio de 2005 .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Italia .
En la realización de esta evaluación , la Comisión ha tenido en cuenta el informe Ecofin sobre la « Mejora de la aplicación del Pacto de estabilidad y crecimiento » , dirigido al Consejo Europeo y aprobado por éste el 22 de marzo de 2005 .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Italia , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Según las cifras comunicadas hasta la fecha para 2003 y 2004 , en ambos años la ratio de déficit rebasó el valor de referencia del 3 % del PIB , pero sólo ligeramente .
El hecho de que en 2003 y 2004 se rebasara el valor de referencia del 3 % del PIB no obedecía , en el sentido del Pacto de estabilidad y crecimiento , a un acontecimiento inhabitual sobre el que no tenían ningún control las autoridades italianas , ni a una grave recesión económica .
La tasa de crecimiento económico registrada en los tres últimos años ha sido positiva , pero baja ( 0,4 % , 0,3 % y 1,2 % en 2002 , 2003 y 2004 , respectivamente ) .
Se estima que la brecha de producción ha pasado del 2,1 % del PIB potencial en 2001 al – 1,3 % del PIB potencial en 2004 .
Así pues , la situación de lento crecimiento observada en 2003 y 2004 no puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
El exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal ya que , con la hipótesis habitual de mantenimiento de la política económica actual , la Comisión prevé que el déficit , tras rebasar ( pero manteniéndose cerca de él ) el valor de referencia en 2003 y 2004 , se mantenga ampliamente por encima de este valor en 2005 y 2006 .
Esto indica que no se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
Además , la ratio deuda / PIB , en torno al 106-107 % en 2004 , rebasa claramente el valor de referencia del Tratado y no ha disminuido a un ritmo satisfactorio durante los últimos años .
El ritmo de reducción de la deuda ha sido afectado por operaciones « bajo la línea » .
Por otra parte , el nivel actual del superávit primario ( inferior al 2 % del PIB en 2004 ) no garantiza una senda de reducción satisfactoria para la ratio de deuda .
Esto indica que tampoco se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
El Consejo ha analizado otros factores pertinentes incluidos en el informe de la Comisión elaborado con arreglo al artículo 104 , apartado 3 , del Tratado , así como otros factores adicionales presentados por las autoridades italianas en su carta de 6 de junio de 2005 .
De conformidad con el informe Ecofin sobre la « Mejora de la aplicación del Pacto de estabilidad y crecimiento » , dirigido al Consejo Europeo , la consideración de otros factores pertinentes en la decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado « debe supeditarse al principio general de que para considerar otros factores pertinentes , el exceso sobre el valor de referencia debe ser temporal y el déficit debe mantenerse próximo al valor referencia » .
En el caso de Italia no se cumple la primera condición .
Por consiguiente , a los efectos de la decisión del Consejo con arreglo al artículo 104 , apartado 6 , del Tratado no se consideran otros factores pertinentes en el caso de Italia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Italia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
Reglamento ( CE ) no 638/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1145/2008 de la Comisión por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 637/2008 del Consejo en lo que atañe a los programas nacionales de reestructuración para el sector del algodón
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 637/2008 del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y se establecen programas nacionales de reestructuración para el sector del algodón [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 472/2009 [ 2 ] , contempla la posibilidad de que los Estados miembros presenten un proyecto único de programa de reestructuración modificado de una duración de ocho años .
Resulta necesario ajustar las normas de aplicación a esta posibilidad .
Con miras a la posible prolongación de la duración de los programas , debe aumentarse el porcentaje máximo que puede abonarse en forma de anticipos .
Hay que precisar las condiciones de la liberación de las garantías ligadas a esos anticipos y debe especificarse que no hacen falta garantías para los anticipos abonados después de la completa ejecución de las tareas pertinentes .
Por razones de trato no discriminatorio a las empresas desmotadoras , resulta necesario que los controles contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1145/2008 de la Comisión [ 3 ] cubran todas las medidas que figuran en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
Además , hay que especificar la responsabilidad de los Estados miembros de comprobar el cumplimiento del compromiso de no usar el centro de producción para desmotar algodón durante un período de diez años desde la aprobación de la solicitud de desmantelamiento .
Con miras a optimizar los efectos de los programas de reestructuración , resulta necesario dejar más flexibilidad a los Estados miembros a la hora de fijar el importe de la ayuda al desmantelamiento por tonelada de algodón sin desmotar , teniendo en cuenta el carácter heterogéneo del sector desmotador y evitando en cualquier caso las sobrecompensaciones .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1145/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1145/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 6 queda modificado como sigue :
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de las medidas mencionadas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) , y e ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , los Estados miembros podrán pagar al beneficiario uno o varios anticipos .
El nivel conjunto de todos los anticipos no deberá ser superior al 87,5 % de los gastos subvencionables .
El pago de un anticipo estará sujeto al depósito de una garantía de un importe equivalente al 120 % del importe del anticipo en cuestión .
Cuando se hayan reunido las condiciones para la ejecución de una medida y se hayan llevado a cabo los controles contemplados en el artículo 7 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , se liberarán las garantías y cualquier pago adicional no estará sujeto al depósito de una garantía . »
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los pagos contemplados en los apartados 1 y 2 que estén relacionados con una solicitud en concreto se efectuarán a más tardar :
el 30 de junio del cuarto año siguiente al año del plazo de presentación del proyecto de los programas de reestructuración cuatrianuales conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 ;
el 30 de junio del octavo año siguiente al año del plazo de presentación del proyecto de los programas de reestructuración de ocho años conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 .
En el primer año del primer período de programación , los pagos se efectuarán a partir del 16 de octubre de 2009 . »
El artículo 7 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
El párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de las medidas contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 637/2008 , los Estados miembros inspeccionarán sobre el terreno cada fábrica , centro de producción y beneficiario que se acoja a una ayuda al amparo del programa de reestructuración antes de que se efectúe el último pago , al efecto de comprobar que se reúnen todas las condiciones de obtención de la ayuda y que se han ejecutado las medidas contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) , d ) y e ) , de dicho Reglamento . »
Se añade el párrafo cuarto siguiente :
« Los Estados miembros comprobarán si se ha cumplido el compromiso contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , letra e ) . »
El artículo 10 , apartado 1 , letra e ) , se sustituye por el texto siguiente :
el compromiso escrito de no utilizar el centro o centros de producción para el desmotado de algodón durante un período de diez años desde la aprobación de la solicitud contemplada en la letra b ) . »
En el artículo 11 , apartado 2 , « 100 EUR » se sustituye por « 190 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 1 .
DO L 144 de 9.6.2009 , p. 1 .
DO L 308 de 19.11.2008 , p. 17 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 444/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
El producto es un polvo amarillo a amarillo pardo compuesto de lo siguiente ( % en peso ):
Proteínas 62,5
Almidón-fécula / glucosa 7
Humedad 9
Fibra bruta 3,9
Grasa bruta 1,1
Ceniza bruta 6
El producto se obtiene a partir de habas de soja desgrasada tras la extracción del aceite , a las que se somete a una nueva extracción con agua y etanol para eliminar los minerales y los hidratos de carbono solubles .
El producto es impropio para el consumo humano y se utiliza para la alimentación de los animales .
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 del capítulo 23 y el texto de los códigos NC 2309 , 230990 y 23099031 .
El producto es un concentrado de proteínas y no es un residuo derivado directamente de la extracción de habas de soja .
Por lo tanto , se excluye su clasificación en la partida 2304 .
El producto se obtiene transformando las habas de soja desgrasada hasta tal punto que han perdido las características esenciales de la materia originaria ( véase la nota 1 del capítulo 23 y las notas explicativas del sistema armonizado , partida 2309 ) .
El producto es impropio para el consumo humano y se utiliza exclusivamente para la alimentación de los animales .
Se clasifica , por lo tanto , en el código NC 23099031 como una de las demás preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales .
Reglamento ( CE ) no 1413/2007 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2007
que fija el coeficiente de reducción en lo relativo a la superficie por agricultor para la que se haya solicitado la ayuda a los cultivos energéticos para 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 89 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 fija una superficie máxima garantizada de 2000000 de hectáreas que podrá beneficiarse de la ayuda a los cultivos energéticos establecida en el artículo 88 de dicho Reglamento .
El apartado 2 de dicho artículo dispone que , en caso de que la superficie para la que se haya solicitado la ayuda sea superior a la superficie máxima garantizada , la superficie por agricultor para la que se haya solicitado la ayuda sufrirá una reducción proporcional durante el año correspondiente .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 2 ] , dispone que el coeficiente de reducción debe fijarse antes de que se concedan los pagos a los agricultores y , a más tardar , el 31 de enero del año siguiente , en función de los datos notificados de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , los Estados miembros han notificado a la Comisión los datos relativos a la superficie total para la que se ha solicitado la ayuda a los cultivos energéticos contemplada en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 fijada para 2007 .
Ateniéndose a estas comunicaciones , se ha determinado que la superficie total para 2007 ascendía a 2843450 hectáreas .
Puesto que la cifra de 2843450 hectáreas indicada es superior a la superficie máxima garantizada de 2000000 de hectáreas que puede beneficiarse de la ayuda , procede fijar el coeficiente de reducción que se aplicará a la superficie por agricultor para la que se haya solicitado la ayuda para 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El coeficiente de reducción que se aplicará a la superficie por agricultor para la que se haya solicitado la ayuda para 2007 , al amparo del artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , será 0,70337 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 993/2007 ( DO L 222 de 28.8.2007 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 587/2013 de la Comisión
de 20 de junio de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fraises de Nîmes ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fraises de Nîmes » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 296 de 2.10.2012 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Fraises de Nîmes ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1051/2007 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 618/2010 de la Comisión
de 14 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 838/2008 de la Comisión
de 22 de agosto de 2008
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la CE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
ALEMANIA
Población
Especie
Rayas ( Rajidae )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Fecha
26 / T&Q
Decisión de la Comisión
de 7 de junio de 2006
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania para la adquisición de participaciones en cooperativas de viticultores
[ notificada con el número C(2006 ) 2070 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Después de haber instado a los interesados a que presenten sus observaciones , de conformidad con el artículo citado , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
La medida fue notificada , mediante carta de 19 de abril de 2001 , en respuesta a una petición por escrito de los servicios de la Comisión .
Dado que la medida ya se había ejecutado , se registró como ayuda no notificada ( ayuda no NN 32/01 ) .
Se comunicó información adicional , mediante cartas de 13 de febrero de 2002 , recibida el 18 de febrero de 2002 ; de 5 de julio de 2002 , recibida el 9 de julio de 2002 , y de 5 de diciembre de 2002 , recibida el 10 de diciembre de 2002 .
Además , el 25 de junio de 2002 se celebró una reunión en las oficinas de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural .
La Comisión informó a Alemania , mediante carta de 2 de octubre de 2003 ( SG ( 2003 ) D/232035 ) , de su decisión de incoar , con respecto a dicha medida , el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( ayuda no C 60/2003 ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas . La Comisión instó a los interesados a que presentaran sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Los interesados y las autoridades regionales que concedieron la ayuda comunicaron sus observaciones a la Comisión mediante cartas de 18 de noviembre de 2003 , recibida el 25 de noviembre de 2003 ; de 23 de diciembre de 2003 , recibida el 5 de enero de 2004 , y de 12 de febrero de 2004 , recibida el 17 de febrero de 2004 .
Alemania transmitió sus observaciones a la Comisión mediante carta de 5 de noviembre de 2003 , recibida el 6 de noviembre de 2003 .
Alemania transmitió observaciones complementarias a la Comisión mediante carta de 7 de marzo de 2005 , recibida el 9 de marzo de 2005 , en la que solicitaba una evaluación de la medida con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Denominación de la ayuda
Ayuda para la adquisición de participaciones en cooperativas por parte de los viticultores de Renania-Palatinado .
Fundamento jurídico
La ayuda se basa en las medidas legislativas siguientes :
Förderrichtlinie zur Gewährung von Zuschüssen aus Mitteln des Landkreises Cochem-Zell zur Förderung von Winzern , die einer Winzergenossenschaft / Erzeugergemeinschaft beitreten ( medida legislativa de fomento relativas a la concesión de subvenciones financiadas por el distrito de Cochem-Zell en favor de los viticultores que se adhieren a una cooperativa o una organización de productores ) . Förderrichtlinie zur Gewährung von Zuschüssen aus Mitteln des Landkreises Trier-Saarburg zur Förderung von Winzern , die einer Winzergenossenschaft / Erzeugergemeinschaft beitreten ( medida legislativa de fomento relativa a la concesión de subvenciones financiadas por el distrito de Tréveris-Saarburg en favor de los viticultores que se adhieren a una cooperativa o una organización de productores ) .
Mitteilung der Verbandsgemeinde Schweich , die Zuschüsse des Landkreises Trier-Saarburg zur Förderung von Winzern , die einer Winzergenossenschaft / Erzeugergemeinschaft beitreten , zu erhöhen ( comunicación de la autoridad local de Schweich relativa al aumento de las subvenciones del distrito de Tréveris-Saarburg en favor de los viticultores que se adhieren a una cooperativa o una organización de productores ) .
La medida legislativa del distrito de Bernkastel-Wittlich prevé , en concreto , ayudas para la adquisición de participaciones en la cooperativa Moselland .
Las medidas legislativas del distrito de Cochem-Zell son de carácter análogo y dieron lugar a que , en la práctica , sólo se subvencionasen las participaciones de dicha cooperativa .
Las medidas del distrito de Tréveris-Saarburg y de la autoridad local de Schweich no van dirigidas a una empresa específica , sino a todas las cooperativas y organizaciones de productores reconocidas en virtud de la legislación alemana relativa a la organización de las estructuras de mercado .
Objetivo de la ayuda
Al mismo tiempo se pretendía abandonar , a largo plazo , la capacidad de producción vitícola de las explotaciones , principalmente las pequeñas , de la región vitícola Mosela-Sarre-Ruwer .
Con la ayuda se sufragó una parte de los costes relativos a la adquisición de participaciones en cooperativas de viticultores u organizaciones de productores ( denominadas en lo sucesivo « organizaciones de productores » ) .
La ayuda se concedió a los viticultores que se comprometieron a conservar las participaciones durante un período de cinco años desde la presentación de la solicitud .
Además , las explotaciones debían adherirse a las organizaciones de productores aportando sus viñedos y toda su producción de uva , mosto y vino .
Asimismo , estaban obligadas a abandonar la explotación de las instalaciones de producción de vino .
Presupuesto de la ayuda
La ayuda se concedió en forma de subvenciones directas y de bonificaciones de intereses sobre los préstamos obtenidos en el mercado de capitales .
Se concedieron las siguientes subvenciones por participación :
Distrito o municipio
Para la adquisición de entre 1 y 5 participaciones
Por cada participación adicional
Subvención máxima para cada nuevo cooperativista
76,69 euros
38,35 euros
766,94 euros
Ilimitada
51,13 euros
Las subvenciones de la autoridad local de Schweich se acumularon a los pagos efectuados en el distrito de Tréveris-Saarburg .
En el distrito de Cochem-Zell se concedieron bonificaciones de intereses sobre todos los préstamos obtenidos para la adquisición de participaciones , hasta un límite del 4,95 % , durante un período máximo de cuatro años .
En 2000 se efectuaron los siguientes pagos a las organizaciones de productores :
Cooperativa Moselland
Organización de productores de Moselherz
Organización de productores de Mosel Gate
44022 euros
20171 euros
51270 euros
6990 euros
7631 euros
16975 euros
3390 euros
5011 euros
132438 euros
10380 euros
12642 euros
Duración de la medida
En el distrito de Cochem-Zell , la medida se aplicó durante un período de cuatro años ( de 2000 a 2003 ) .
Los demás regímenes de ayuda se limitaron al año 2000 .
Beneficiarios
La ayuda se abonó directamente a las organizaciones de productores , que vendieron las participaciones , a menor precio , a los nuevos miembros del sector vitivinícola .
De esta manera , los viticultores y las explotaciones vitícolas de los diferentes distritos pudieron adquirir participaciones de las organizaciones de productores a menor precio .
Gracias a esta medida , las organizaciones de productores pudieron aumentar sus fondos propios y garantizar su abastecimiento de materia prima .
Razones para incoar el procedimiento de investigación formal
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Objeciones contra la medida
Observaciones de los interesados dentro del procedimiento formal de investigación
Además , se solicitó la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
En sus observaciones complementarias , Alemania solicitó la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
El artículo 36 del Tratado CE es aplicable a la vitivinicultura , objeto del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola .
Según las observaciones de Alemania y de los interesados , los problemas económicos del sector vitivinícola se debían a los cambios estructurales en cuanto a las posibilidades de venta .
Cada vez resultaba más complicada la comercialización habitual del vino a granel con instalaciones de producción de vino propias .
El mercado exigía materia prima ( uva o mosto fresco de uva ) o vinos de calidad orientados al mercado .
Las empresas privadas podrían haber celebrado contratos análogos con las explotaciones vitícolas , asumiendo los riesgos de comercialización .
En este contexto , según se indica en el considerando 12 , las autoridades regionales asumieron parcialmente los costes de la adquisición por parte de los viticultores de participaciones de las organizaciones de productores .
Los compradores de participaciones en cuestión estaban obligados a aportar toda la superficie cultivada a la organización de productores y a entregarle toda la producción de uva , mosto y vino .
Las explotaciones vitícolas debían comprometerse a conservar las participaciones durante cinco años , lo que en la práctica equivalía al cierre de sus instalaciones de producción de vino .
A diferencia de otras empresas de producción y comercialización de vinos , las organizaciones de productores podían asegurarse el abastecimiento de materia prima gracias a la obligación de los viticultores y de las explotaciones vitícolas de entregarles , durante un período de cinco años , toda la producción de uva , mosto y vino ( véase II.2 ) .
La ventaja lograda por las organizaciones de productores con la garantía por parte de las explotaciones vitícolas de aportar toda la producción de uva , mosto y vino , y abandonar la producción de vino , constituye una medida estructural que ha fortalecido a las organizaciones de productores .
Considerada de forma aislada , la ventaja que supone la garantía de abastecimiento obtenida por dichas agrupaciones puede justificarse como efecto de una medida de reestructuración del mercado acorde con los objetivos del artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
AYUDA ESTATAL
En virtud del artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 :
« Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y al comercio de los productos a que se refiere el presente Reglamento . »
En el apartado 2 de dicho artículo se establece lo siguiente :
« El capítulo II del título II ( primas para el abandono definitivo de la viticultura ) no impedirá la concesión de ayudas nacionales que tengan objetivos similares a los enunciados en dicho capítulo .
No obstante , el apartado 1 se aplicará a tales ayudas . »
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE prohíbe , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por éstos o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Favorecimiento de los viticultores y las explotaciones vitícolas mediante la ayuda para la adquisición de participaciones y las bonificaciones de intereses
Algunos viticultores y explotaciones vitícolas de Renania-Palatinado compraron participaciones de organizaciones de productores con la ayuda de las autoridades regionales , gracias a la cual pudieron adquirirlas a menor precio ( véase el punto 15 ) .
En circunstancias normales , el importe deducido del precio normal debería haber sido pagado por los compradores .
Por lo tanto , la reducción del precio constituye una ventaja económica directa para las empresas financiada con fondos públicos .
Las bonificaciones de intereses de hasta 4,95 % , concedidas a algunos viticultores y explotaciones vitícolas para este tipo de compra ( véase el considerando 17 ) , constituyen asimismo una ventaja económica para esos agricultores financiada con fondos públicos .
Por lo tanto , es aplicable el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Más adelante ( en V.3 ) se examinará si se puede aplicar a la prerrogativa anteriormente mencionada el punto 9 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( denominadas en lo sucesivo « Directrices sobre ayudas agrarias » ) en lo que se refiere a las ayudas para el abandono de la capacidad de producción .
Favorecimiento de las organizaciones de productores
Los viticultores y las explotaciones vitícolas debían conservar las participaciones durante cinco años .
Según las autoridades alemanas , la reestructuración del mercado vinícola resultaba inevitable .
Aunque los viticultores habrían podido adquirir participaciones de las organizaciones de productores , dado que su precio no era muy elevado , el cambio estructural no se produjo sino después de instaurarse el régimen de ayudas de las autoridades regionales y municipales .
En comparación con otras empresas del sector de la producción y la comercialización del vino , las organizaciones de productores pudieron aumentar su capital y su liquidez , y obtener ingresos adicionales , gracias a la adhesión de nuevos miembros que pudieron adquirir participaciones a menor precio o con la ayuda de bonificaciones de intereses .
Otra ventaja de las organizaciones de productores fue la derivada de la obligación de los viticultores , ligada a la adquisición subvencionada de participaciones , de entregarles toda la producción de uva , mosto y vino , y abandonar sus instalaciones de producción de vino .
Es conveniente referirse al punto 26 de la sentencia dictada por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-156/98 República Federal de Alemania contra Comisión de las Comunidades Europeas :
« En el caso de autos debe señalarse que la ventaja indirectamente concedida a las empresas a que se refiere el artículo 52 , apartado 8 , de la EStG , se debe a la renuncia por el Estado miembro a los ingresos fiscales que normalmente habría recaudado , en la medida en que esta renuncia da a los inversores la posibilidad de tomar participaciones en dichas empresas en unas condiciones fiscalmente más ventajosas . »
La citada sentencia quedó confirmada en el punto 95 de la sentencia dictada por el Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-93/02 , Confédération nationale du Crédit Mutuel contra Comisión de las Comunidades Europeas :
« [ … ] para poder constatar la existencia de una intervención mediante fondos estatales a favor de una empresa , no es necesario que ésta sea el beneficiario directo .
En efecto , del artículo 87 CE , apartado 2 , letra a ) , se desprende que pueden incluirse en el ámbito de aplicación del artículo 87 CE , apartado 1 , ayudas de carácter social otorgadas a los consumidores individuales .
Del mismo modo , el hecho de que un Estado miembro renuncie a ingresos fiscales puede implicar una transferencia de fondos estatales , que puede ser calificada de ayuda a favor de operadores económicos distintos de aquellos a los que se otorga directamente la ventaja fiscal ( sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de septiembre de 2000 , Alemania / Comisión , C-156/98 , Rec . p. I-6857 , apartados 24 a 28 ) . » .
A la luz de la jurisprudencia citada , la Comisión concluye que la ayuda concedida a los viticultores y a las explotaciones vitícolas para la adquisición de participaciones de determinadas organizaciones de productores y la conservación de dichas participaciones durante un período mínimo de cinco años permitió a las organizaciones de productores un incremento del capital que no se habría producido de otro modo .
Excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE
A continuación se ha de examinar si es aplicable una de las excepciones o exenciones a la prohibición fundamental de conceder ayudas estatales a que se refiere el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
De acuerdo con la información disponible , no son aplicables las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , y en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , del Tratado CE , dado que en ningún caso se trata de lo siguiente :
ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo ;
ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro ;
ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común .
Así pues , la única excepción que se podría aplicar es la prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Compatibilidad de la ayuda concedida a los viticultores y a las explotaciones vitícolas
En su carta de 13 de febrero de 2002 , las autoridades alemanas proponían evaluar la medida en cuestión tomando como base el punto 9 de las Directrices sobre ayudas agrarias .
De conformidad con el punto 9 , se pueden conceder ayudas para el abandono de la capacidad de producción siempre que sean coherentes con las disposiciones comunitarias de reducción de la capacidad y siempre que se cumplan ciertas condiciones , entre ellas :
las ayudas deben redundar en interés del sector en su conjunto y estar limitadas en el tiempo ;
debe haber una contrapartida suficiente por parte del beneficiario , que consistirá normalmente en una decisión definitiva e irrevocable de descartar o abandonar para siempre una cierta capacidad de producción ;
hay que excluir la posibilidad de concesión de ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ;
no podrán concederse ayudas que interfieran con los mecanismos de las organizaciones comunes de mercado .
a)Interés general del sector
La ayuda parece tener un efecto positivo , debido a la concentración de la producción agrícola , y haber propiciado una cierta estabilización de los precios en el mercado del vino a granel .
La ayuda se limitó a tres distritos y a un municipio de Renania-Palatinado .
La medida legislativa de fomento de las autoridades del distrito de Bernkastel-Wittlich preveía la concesión de ayudas para la adquisición , en concreto , de participaciones de la cooperativa Moselland .
Las medidas de fomento del distrito de Cochem-Zell contenían disposiciones análogas , que en la práctica dieron lugar a que sólo se subvencionasen las participaciones de esa misma cooperativa .
Las medidas de fomento del distrito de Tréveris-Saarburg y de la autoridad local de Schweich no se dirigieron a una empresa específica , pero beneficiaron a las cooperativas y las organizaciones de productores reconocidas en el marco de la legislación alemana relativa a la estructura del mercado .
Por lo tanto , las empresas privadas del sector de la producción o la comercialización del vino que no cumplían las condiciones mencionadas no se pudieron beneficiar de la medida .
El régimen tenía una vigencia máxima de cuatro años .
De conformidad con el punto 9.6 de las Directrices sobre ayudas agrarias , el régimen de ayudas deberá ser accesible en las mismas condiciones a todos los operadores económicos del sector correspondiente .
Según se ha explicado anteriormente , no se puede considerar que esa condición se haya cumplido .
Además , la Comisión recibió una denuncia de un operador económico del sector en la que se señalaba que el beneficio concedido a determinadas cooperativas con esta medida no redundaba , en modo alguno , en interés del sector vitivinícola en su conjunto , dado que las empresas privadas del sector de la producción o la comercialización del vino no se podían acoger a ella .
b)Contrapartida
De conformidad con el punto 9.2 de las Directrices sobre ayudas agrarias , las ayudas a la reducción de capacidades sólo podrán aceptarse si forman parte de un programa de reestructuración del sector en el que se determinen los objetivos y se fije un calendario .
La presente medida se aplicó sin que se hubiese elaborado un programa de reestructuración de esas características .
De conformidad con el punto 9.4 de las Directrices sobre ayudas agrarias , el beneficiario de una ayuda debe ofrecer una contrapartida suficiente , que consistirá normalmente en una decisión definitiva e irrevocable de descartar o abandonar para siempre una cierta capacidad de producción . Esto supondrá normalmente el abandono completo de una determinada capacidad por parte de la empresa o en el cierre de un centro de producción .
El beneficiario deberá contraer unos compromisos jurídicamente vinculantes de que el abandono es definitivo e irreversible .
Las autoridades alemanas indicaron que los viticultores no habían suscrito ningún compromiso jurídicamente vinculante con respecto al abandono de su capacidad de producción .
Por lo que se refiere a la producción de vino , la obligación de entregar la uva , el mosto y el vino equivale al abandono de dicha capacidad , pero sólo durante el quinquenio obligatorio .
Por lo tanto , la Comisión concluye que no se cumple esta condición .
Exclusión de las ayudas en favor de empresas en crisis
Esta condición no está prevista explícitamente en las Förderrichtlinien ( medidas legislativas de fomento ) .
Exclusión de excesos de compensación y contribuciones del sector
El punto 9.6 de las Directrices sobre ayudas agrarias establece que la cuantía de las ayudas deberá limitarse estrictamente a la compensación de la pérdida de activos más un incentivo que no deberá superar el 20 % del valor de éstos .
El punto 9.7 prevé , por otra parte , que al menos la mitad del coste de estas ayudas debe correr a cargo del propio sector , bien mediante contribuciones voluntarias , bien mediante gravámenes obligatorios .
Las autoridades alemanas no han facilitado cálculos precisos sobre el importe , en su caso , de la pérdida de valor de los activos de las explotaciones vitícolas .
Así pues , no se puede descartar en este momento que las pérdidas se hayan compensado en exceso y que la ayuda sea superior al 50 % del coste efectivo de la medida .
Por lo tanto , la Comisión considera que no se cumplen estas condiciones .
Organización común de mercados
El régimen de ayudas no es contrario a los objetivos de la organización común del mercado vitivinícola .
Dado que , por los motivos anteriormente expuestos , la ayuda concedida a los viticultores y a las explotaciones vitícolas no es compatible con el punto 9 de las Directrices sobre ayudas agrarias , dicha ayuda constituye una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado común .
No es aplicable ninguna otra justificación con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda concedida a las organizaciones de productores
Por lo que se refiere a las organizaciones de productores , la Comisión está a favor de la constitución de éstas en el sector agrario , ya que permiten a los agricultores agruparse para concentrar la oferta y adaptar la producción a las necesidades del mercado .
Se pueden conceder ayudas estatales para la creación de ese tipo de organizaciones ( punto 10.5 de las Directrices sobre ayudas agrarias ) , o en caso de una ampliación significativa de las actividades de dichas organizaciones a nuevos productos o nuevos sectores ( punto 10.6 de las Directrices sobre ayudas agrarias ) .
En el caso que nos ocupa no se cumple ninguna de esas condiciones .
De conformidad con el punto 10.8 de las Directrices sobre ayudas agrarias , las ayudas concedidas a agrupaciones de productores con el fin de sufragar costes no iniciales , tales como inversiones o actividades de promoción , serán evaluadas con arreglo a las normas que rigen dichas ayudas .
Dado que la medida en cuestión no consiste sino en un incremento del capital de las organizaciones de productores , no se puede considerar una inversión y , por lo tanto , este punto no puede servir de base para evaluar la compatibilidad .
Por los motivos anteriormente expuestos , la ayuda concedida a las organizaciones de productores no es compatible con el punto 10 de las Directrices sobre ayudas agrarias .
Por lo tanto , se trata de una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado común .
Ayuda de minimis a las organizaciones de productores y a las explotaciones vitícolas
La experiencia de la Comisión evidencia que las ayudas de poca cuantía en determinadas condiciones no están contempladas por el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , las ayudas que no excedan de un límite máximo de 3000 euros por beneficiario durante un período de tres años , siendo el importe total de esas ayudas concedidas a todas las empresas durante tres años inferior a un límite máximo que debe fijar la Comisión en torno al 0,3 % de la producción anual agraria , no afectan al comercio entre los Estados miembros y no falsean o amenazan con falsear la competencia y , por consiguiente , no entran en el ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
En virtud del artículo 5 de dicho Reglamento , éste será aplicable a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor , si cumplen todas las condiciones establecidas en los artículos 1 y 3 .
El artículo 1 del citado Reglamento limita el ámbito de aplicación al sector agrario .
La ayuda se refiere a la comercialización de vino .
No concurren las excepciones previstas en las letras a ) a c ) del artículo 1 .
Por lo tanto , hasta un importe máximo de 3000 euros , estas medidas no constituyen una ayuda , dado que no se cumplen las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Para evitar que se tome dos veces en consideración , este límite sólo debe aplicarse a las explotaciones vitícolas .
Por los motivos anteriormente expuestos , la Comisión considera que la concesión de subvenciones para la adquisición de participaciones hasta un importe máximo de 3000 euros no constituye una ayuda si se cumplen las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
Todo importe que exceda de ese límite en lo que se refiere a los viticultores y las explotaciones vitícolas beneficiarias constituye una ayuda en su totalidad .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que las subvenciones y las bonificaciones de intereses concedidas al amparo de esta medida constituyen una ayuda de funcionamiento que no está contemplada entre las excepciones a la prohibición general de concesión de ayudas y que , por lo tanto , es incompatible con el mercado común .
La Comisión observa , además , que Alemania aplicó indebidamente la medida en cuestión .
Cuando se considera que una ayuda estatal concedida de manera indebida es incompatible con el mercado común , la consecuencia natural es la recuperación de la ayuda , a fin de restablecer , en la medida de lo posible , la situación de competencia que existía antes de su concesión .
La Decisión se refiere al régimen considerado y debe ejecutarse de inmediato , incluida la recuperación de la ayuda con arreglo al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Para eliminar la ventaja directa e indirecta concedida a los viticultores y las explotaciones vitícolas , así como a las organizaciones de productores , y evitar , al mismo tiempo , la doble contabilización de la ayuda , Alemania deberá reclamar la ayuda a las empresas beneficiarias de los fondos públicos .
Sin embargo , la obligación de reclamar la ayuda a las organizaciones de productores se entiende sin perjuicio de que una ayuda de hasta 3000 euros concedida a los viticultores y las explotaciones vitícolas pueda no constituir una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , siempre que se cumplan las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
Todos los importes que superen este umbral en lo que se refiere al viticultor o la explotación vitícola beneficiaria constituye , en su totalidad , una ayuda y debe reclamarse a la agrupación de productores cuyas participaciones fueron adquiridas por el beneficiario final .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de que las organizaciones de productores afectadas puedan reclamar el importe correspondiente a los viticultores y las explotaciones vitícolas o recurran a otras soluciones legales , cuando esa posibilidad esté prevista por la legislación nacional .
En el distrito de Cochem-Zell , por lo que se refiere a las bonificaciones de intereses , la ayuda que se ha de reclamar a los viticultores y las explotaciones vitícolas debe corresponder a la bonificación de intereses de la que se hayan beneficiado .
Sin embargo , la obligación de recuperar esta ayuda se entiende sin perjuicio de que una ayuda de hasta 3000 euros concedida a los viticultores y a las explotaciones vitícolas pueda no constituir una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , siempre que se cumplan las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
Todos los importes que superen ese umbral en lo que se refiere al viticultor o la explotación vitícola beneficiaria constituye , en su totalidad , una ayuda y debe recuperarse íntegramente .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de que los viticultores y las explotaciones vitícolas afectadas puedan recurrir a otras soluciones legales frente a las organizaciones de productores , cuando esa posibilidad esté prevista por la legislación nacional .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas estatales en forma de subvenciones directas o bonificaciones de intereses concedidas a los viticultores y a las explotaciones vitícolas para permitirles invertir en participaciones de organizaciones de productores , y en forma de subvenciones directas a las organizaciones de productores , aplicado indebidamente por Alemania contraviniendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , sin perjuicio de su artículo 2 , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Las medidas a que se refiere el artículo 1 , concedidas por la República Federal de Alemania a los beneficiarios , no constituirán una ayuda cuando se cumplan las condiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 .
Artículo 3
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de la presente Decisión , la República Federal de Alemania informará a todas las explotaciones vitícolas y las organizaciones de productores afectadas por la aplicación del régimen de ayudas estatales en cuestión de que la Comisión considera el régimen de ayudas estatales mencionado en el artículo 1 incompatible con el mercado común .
La República Federal de Alemania adoptará todas las medidas necesarias para reclamar a las explotaciones vitícolas o las organizaciones de productores , según el caso , las ayudas descritas en el artículo 1 concedidas indebidamente a los beneficiarios , sin perjuicio del artículo 2 o de cualquier otro recurso que pueda presentarse con arreglo a la legislación nacional .
La República Federal de Alemania informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de la identidad de los beneficiarios , la cuantía de las ayudas concedidas a cada uno de ellos y los métodos aplicados para determinar las cuantías .
La recuperación se efectuará de inmediato y de conformidad con los procedimientos de la legislación nacional que permitan la aplicación inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda que se ha de recuperar incluirá los intereses percibidos durante todo el período comprendido entre la fecha de su concesión a los beneficiarios y su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán con arreglo a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Artículo 4
La República Federal de Alemania informará a la Comisión de las medidas de ejecución que ha adoptado o prevé adoptar en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión .
Dentro de ese mismo plazo , Alemania presentará todos los documentos probatorios del inicio del proceso de recuperación contra los beneficiarios de esta ayuda indebida .
Artículo 5
La destinataria de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 267 de 6.11.2003 , p. 2 .
Véase la nota a pie de página 1 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia Europeo , la mejor posición competitiva de una empresa gracias a una ayuda estatal supone generalmente un falseamiento de la competencia con respecto a las empresas rivales que no se benefician de un apoyo de ese tipo ( asunto C-730/79 , Philip Morris , Rec . 1980 , p. 2671 , puntos 11 y 12 ) .
El comercio intracomunitario de productos vinícolas de Alemania ascendió , en 1999 , a 10364000 millones de hectolitros en el caso de las importaciones y a 1881900 millones de hectolitros en el de las exportaciones .
No se dispone de datos diferenciados sobre Renania-Palatinado ( fuente : Statistisches Bundesamt ) .
DO C 232 de 12 de agosto de 2000 , p. 19 .
Asunto C-156/98 , República Federal de Alemania contra Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2000 , I-6857 , punto 26 .
Asunto T-93/02 , Confédération nationale du Crédit Mutuel contra Comisión , aún no publicado en la Recopilación de jurisprudencia , punto 95 .
DO L 83 de 27 de marzo de 1999 , p. 1 .
En 2000 se abonó una suma total de 155460 euros .
La medida se financió con fondos de los distritos y del municipio de Schweich .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
OCM
El régimen de ayudas en cuestión se financió con fondos públicos de los distritos y de un municipio del Estado federado de Renania-Palatinado .
Esta ayuda podría falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Los costes de la adquisición de una participación eran , en principio , de 293,99 euros .
Cuando eran inferiores , se reducía proporcionalmente la subvención .
-euros
Förderrichtlinie zur Gewährung von Zuschüssen aus Mitteln des Landkreises Bernkastel-Wittlich zur Förderung von Winzern , die einer Winzergenossenschaft beitreten ( medida legislativa de fomento relativa a la concesión de subvenciones financiadas por el distrito de Bernkastel-Wittlich en favor de los viticultores que se adhieren a una cooperativa ) .
El objetivo de la medida era aumentar la proporción de uva producida por las organizaciones de productores y reducir la proporción de vino a granel en venta libre ( es decir , sin la intervención de las organizaciones de productores ) , para coadyuvar a la estabilización de los precios en el mercado del vino a granel .
Tréveris-Saarburg
Tras un primer examen , la medida se consideró una ayuda de funcionamiento de las explotaciones vitícolas y las organizaciones de productores incompatible con el mercado común , por lo que la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal .
Los servicios de la Comisión recibieron una denuncia con respecto a la introducción del presente régimen de ayudas en la que se alegaba que la ayuda permitía a los viticultores adquirir participaciones , a menor precio , a las organizaciones locales de productores , quienes , además de incrementar su capital , se aseguraban el suministro de mosto y vino de base , con el consiguiente perjuicio para la competencia .
Los interesados y las autoridades regionales alemanas que concedieron la ayuda insistieron en la necesidad de apoyar el cambio estructural necesario para una región vitícola , con cultivos en pendiente pronunciada de 2000 años de antigüedad , cuya conservación era de enorme importancia para el turismo y la hostelería , señalando que la medida contribuía a suprimir capacidad de producción .
En sus observaciones , Alemania destacó la necesidad de prestar apoyo al cambio estructural indispensable de una región vitícola , con cultivos en pendiente pronunciada de 2000 años de antigüedad , cuya conservación era de enorme importancia para el turismo y la hostelería , señalando que la ayuda se destinaba a compensar a los viticultores y a las explotaciones vitícolas por el abandono de la capacidad de producción vinícola resultante de la obligación quinquenal de suministro a las organizaciones de productores , y que , por lo tanto , estaba justificada como ayuda por cese de la actividad .
La Comisión confirma el punto de vista expresado en la carta con la que da inicio al procedimiento formal de investigación de que las organizaciones de productores se vieron favorecidas por la ayuda concedida a los viticultores y a las explotaciones vitícolas para la adquisición de participaciones , de la que sólo se beneficiaron algunas organizaciones de productores reconocidas ( véase el considerando 10 ) .
La adquisición de participaciones gracias a la ayuda estatal constituye una transferencia indirecta de fondos públicos a las organizaciones de productores , cuyo consiguiente incremento de capital constituye una ventaja económica indirecta que debe considerarse una ayuda estatal distinta de la concedida a los viticultores y a las explotaciones vitícolas .
no debe haber exceso de compensación por la pérdida de capital o de futuros ingresos y el sector beneficiario debería asumir , al menos , la mitad de los gastos realizados con la ayuda , bien mediante contribuciones voluntarias , bien mediante gravámenes obligatorios ;
Las autoridades alemanas comunicaron que la ayuda era una medida para el abandono de la capacidad de producción de las explotaciones vitícolas y justificaron su afirmación con el argumento de que los agricultores se habían comprometido a entregar a las organizaciones de productores toda la producción de uva , mosto y vino , abandonando así su propia capacidad de producción a largo plazo .
Decisión BiH/6/2005 del Comité Político y de Seguridad
de 14 de junio de 2005
por la que se nombra a un Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2005/483 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 de la Acción Común 2004/570 / PESC , se nombró Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General de División A. David LEAKEY .
El Comandante de la Operación de la UE recomendó que se nombrara al General de División Gian Marco CHIARINI nuevo Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El 1 de junio de 2005 , el Comité Militar de la Unión Europea dio su visto bueno a este nombramiento .
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad a tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Comandante de la Fuerza UE .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una Declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución sólo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General de División Gian Marco CHIARINI .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 5 de diciembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 11 de noviembre de 2003
por la que una operación de concentración se declara compatible con el mercado común y el acuerdo EEE
( Asunto COMP / M.2621 — SEB / Moulinex )
[ notificada com el número C(2003 ) 4157 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 11 de noviembre de 2003 , la Comisión adoptó una decisión relativa a un asunto en el marco del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 .
Existe una versión no confidencial del texto íntegro de la decisión en la lengua auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio Internet de la DG COMP , en la dirección siguiente : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html(1 ) El presente asunto se refiere a la toma de control de determinados activos de la sociedad Moulinex por la sociedad SEB ( marcas , determinadas herramientas de producción y determinadas filiales de comercialización ) , operación notificada el 13 de noviembre de 2001 a la Comisión en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 .
SEB y Moulinex son dos empresas francesas activas en el sector del pequeño electrodoméstico .
Ambas tienen una presencia mundial en este sector .
SEB comercializa principalmente sus productos bajo dos marcas de dimensión mundial , « Tefal » y « Rowenta » , y Moulinex principalmente bajo las marcas internacionales « Moulinex » y « Krups » .
La adquisición de los activos de Moulinex por SEB se realizó en el marco de un procedimiento de quiebra del grupo Moulinex .
La presente concentración fue objeto de dos decisiones por parte de la Comisión con fecha de 8 de enero de 2002 .
En la primera , la Comisión remitió a las autoridades francesas responsables de la competencia , en virtud del artículo 9 del Reglamento de concentraciones , el examen de los efectos sobre la competencia en Francia .
En la segunda , con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones , autorizó la operación en los otros países a reserva de la concesión de una licencia de la marca Moulinex a terceros independientes en nueve países del Espacio Económico Europeo ( Bélgica , Noruega , Países Bajos , Alemania , Austria , Portugal , Suecia , Dinamarca y Grecia ) .
El Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas anuló esta última decisión por lo que respecta a los países que no fueron objeto de compromisos , a saber , España , Finlandia , Irlanda , Italia y el Reino Unido [ 2 ] .
La presente decisión examina de nuevo el impacto de esta operación en la competencia en estos cinco últimos países .
El Comité consultivo sobre operaciones de concentraciones entre empresas emitió por unanimidad , en su reunión 120a de 3 de noviembre de 2003 , un dictamen favorable sobre el proyecto de decisión de la Comisión destinado a adoptar una decisión de autorización .
En un informe de 4 de noviembre de 2003 , el Consejero auditor consideró que se había respetado el derecho de las partes a ser oídas .
I. DEFINICIÓN DE LOS MERCADOS DE REFERENCIA
La decisión delimita un mercado de productos por categorías de aparatos del sector de los pequeños electrodomésticos , ya que éstos responden a usos y funciones distintos .
Los mercados de productos son trece : freidoras , minihornos , tostadores , sandwicheras y aparatos para gofres , aparatos para comidas informales , barbacoas eléctricas y grills de interior , hervidores de arroz y hervidores al vapor , cafeteras eléctricas , hervidores de agua , cafeteras expresso , batidoras y robots de cocina , planchas eléctricas y de vapor y aparatos de cuidados personales .
Los mercados geográficos tienen una dimensión nacional .
El Reino Unido e Irlanda tienen sin embargo condiciones de mercado homogéneas .
Como las marcas y los niveles de precios son idénticos , un proveedor de uno de estos dos países no puede aplicar una política autónoma de precios , so pena de que sus pedidos se transfieran al país vecino .
Por tanto , estos dos países se consideran como un único y mismo mercado geográfico para los productos en cuestión .
ANÁLISIS DE LOS MERCADOS
La posición competitiva de la sociedad SEB se examina en los siguientes países o territorios : España , Finlandia , Italia y Reino Unido / Irlanda .
Potencial competitivo de Moulinex
Las ventas de Moulinex experimentaron un fuerte retroceso en 2001 y 2002 en relación al año 2000 , a raíz de las dificultades surgidas tras la quiebra del grupo .
La Comisión estudió si esta caída era estructural o si Moulinex tenía potencial de recuperación de sus posiciones anteriores .
De la investigación de mercado se desprende que la capacidad de Moulinex para recuperar sus cuotas de mercado perdidas no dependerá únicamente del valor de las marcas según el resultado de la concentración , sino también de otros factores como las capacidades de innovación , comerciales y financieras de su nuevo propietario .
El potencial de recuperación que debe tenerse en cuenta en el análisis competitivo se ve por tanto reducido por el impacto de estos otros factores , ya que no presentan una relación de causalidad directa con la presente concentración .
Además , la Comisión considera que cuando la marca Moulinex dejó de operar , el potencial de recuperación de sus cuotas de mercado 2000 se vio muy limitado .
Lo mismo sucedió cuando algunos competidores fuertes como Philips , Braun , o De Longhi recuperaron sus cuotas de mercado en los mercados de pequeños electrodomésticos , o cuando Moulinex o Krups dejaron de ser consideradas marcas indispensables desde el punto de vista de los distribuidores .
Método de análisis
Para cada uno de los mercados de referencia , la Comisión realizó una reconstitución de las cuotas de mercado sobre la base de las declaraciones de ventas de la mayoría de los competidores presentes en el mercado .
En cada uno de los territorios examinados , la decisión examina los efectos de la operación tanto desde el punto de vista horizontal ( efectos del poder combinado de la nueva entidad mercado por mercado ) , como no horizontal ( efectos del poder combinado de la nueva entidad en el conjunto del sector del pequeño electrodoméstico , incluso en ausencia de solapamiento en un mercado particular ) .
Para que la combinación de SEB y de los activos de Moulinex provoque efectos no horizontales negativos para la competencia , es necesario :
que la nueva entidad disponga de una cartera de marcas que le permitan beneficiarse de una ventaja competitiva significativa en todo el sector de los pequeños electrodomésticos ,
y que la entidad conjunta disponga de posiciones de poder en mercados en los que pueda apoyarse para crear o reforzar posiciones dominantes en mercados terceros .
Estas posiciones de poder pueden ser bien consecuencia de la concentración o bien ser aportadas por alguna de las partes .
Por lo que respecta al examen de los efectos horizontales , la Comisión ha estructurado su decisión de la siguiente forma : i ) los mercados en los que las partes tienen una cuota de mercado conjunta inferior al 25 % , ii ) los mercados con solapamientos no significativos y iii ) los mercados con un solapamiento significativo y una cuota de mercado conjunta superior al 25 % .
Así pues , esta tipología permite elaborar el siguiente cuadro :
Mercados donde las partes tienen una cuota de mercado inferior al 25 %
Mercados con solapamientos no significativos
Mercados con una cuota de mercado conjunta superior al 25 %
España
Cafeteras expresso , cafeteras , barbacoas / grill , hervidores al vapor , sandwicheras y aparatos para gofres , freidoras , planchas eléctricas y de vapor , aparatos de cuidados personales .
Batidoras y robots de cocina , aparatos para comidas informales .
Tostadores , hervidores , minihornos .
Finlandia
Planchas eléctricas y de vapor , hervidores al vapor , tostadores , cafeteras , freidoras , aparatos para comidas informales , aparatos de cuidados personales .
Cafeteras expresso , barbacoas / grill , batidoras y robots de cocina .
Minihornos , hervidores al vapor , sandwicheras y aparatos para gofres .
Italia
Cafeteras expresso , freidoras , minihornos , tostadores , aparatos de cuidados personales .
Hervidores al vapor , aparatos para comidas informales , sandwicheras y aparatos para gofres , hervidores al vapor , batidoras y robots de cocina , planchas eléctricas y de vapor , cafeteras , barbacoas y grills .
Reino Unido / Irlanda
Tostadores , hervidores al vapor , minihornos , cafeteras , sandwicheras y aparatos para gofres , barbacoas y grills , robots de cocina , aparatos de cuidados personales .
Cafeteras expresso , planchas eléctricas y de vapor .
Aparatos para comidas informales , hervidores al vapor , freidoras .
A efectos del presente resumen , sólo se comentarán detalladamente los mercados pertenecientes a la tercera categoría .
En efecto , la decisión concluye que no existe riesgo de creación o refuerzo de posición dominante en los mercados en los que las partes tienen una cuota de mercado inferior al 25 % y en los mercados en los que la adición de cuota de mercado es no significativa .
Los mercados españoles
En los mercados de pequeños electrodomésticos , la oferta está compuesta por competidores con una fuerte presencia internacional como Philips ( [ 15-20 ] % de las ventas en los mercados de pequeños electrodomésticos ) , SEB [ 10-20 ] % * [ 3 ] , Braun [ 15-20 ] % , BSH [ 0-5 ] % y De Longhi [ 0-5 ] % .
Los operadores locales tienen una presencia global más modesta : se trata de Taurus [ 5-10 ] % , Jata , Solac y Fagor ( [ 0-5 ] % cada uno ) .
La demanda está más bien concentrada , y se realiza a partir de las siguientes formas de distribución : hipermercados ( Carrefour , Auchan , Hipercor ) , grandes almacenes ( El Corte Inglés ) , almacenes especializados ( Media Markt ) y pequeño comercio tradicional , la mayoría del cual está organizado en torno a grupos de compras ( Densa , Gentesa y Segesa ) .
Las ventas de Moulinex experimentaron un retroceso significativo entre 2000 y 2002 .
Esta disminución asciende al menos al 20 % de las ventas en cada uno de los mercados en cuestión .
Aunque la imagen de Moulinex y de Krups apenas ha sufrido a ojos de los consumidores finales , el potencial de recuperación de estas marcas parece no obstante limitado por la consolidación de los competidores de la nueva entidad en los mercados .
Los riesgos de creación o de refuerzo de posiciones dominantes deben descartarse en los mercados siguientes ( en los que la cuota de mercado conjunta es superior al 25 % y existe un solapamiento significativo ): tostadores , hervidores y minihornos .
En los mercados de los tostadores y los hervidores al vapor , SEB tendrá del [ 20 al 30 ] % * de las cuotas de mercado .
La concentración no dará lugar a la combinación de marcas indispensables ( sólo Moulinex es una marca indispensable para los tostadores y Tefal para los hervidores al vapor ) .
La combinación de SEB y Moulinex se enfrentará a competidores con cuotas de mercados importantes ( entre el [ 15 y 20 ] % como máximo ) y que dispondrán de marcas conocidas .
Por esta razón , es poco probable que Moulinex recupere su potencial competitivo del año 2000 .
En cualquier caso , con una cuota de mercado conjunta máxima del [ 25-35 ] % , a falta de efectos no horizontales y ante competidores establecidos , hay que excluir que la concentración dará lugar a la creación o al refuerzo de una posición dominante en estos mercados .
En el mercado de los minihornos , la posición de SEB parece más preeminente .
Según las cifras utilizadas , la nueva entidad tendría un [ 30-40 ] % del mercado español .
Sus principales competidores son De Longhi [ 20-25 ] % , Jata [ 5-10 ] % , Ufesa y Severin ( [ 5-10 ] % cada uno ) .
A pesar de contar con cuotas de mercados menos elevadas que la nueva entidad , estos operadores tienen sin embargo marcas indispensables y una amplia gama que cubre todas las capacidades existentes en el mercado ( 10/12 litros , 18/20 litros y 26/28 litros ) .
Por otra parte , los precios tienen una tendencia a la baja en este mercado , las innovaciones son regulares y las barreras a la entrada son escasas .
Por último , aunque ausentes del mercado de referencia , los hornos microondas con grill ejercen una presión competitiva no desdeñable y la marca Moulinex dispone de un potencial limitado de recuperación de la posición que tenía en 2000 .
La concentración no permite a la nueva entidad beneficiarse de efectos no horizontales .
Su cartera de marcas y sus posiciones de poder en algunos mercados no son suficientes para hacerle beneficiarse de un efecto de palanca , en vista , en particular , de la posición que ostentan sus competidores en estos dos aspectos .
Habida cuenta de lo anterior , la operación notificada no crearía ni reforzaría una posición dominante cuya consecuencia sería que se vería obstaculizada la competencia de manera significativa en los distintos mercados de pequeños electrodomésticos en España .
Los mercados finlandeses
Globalmente , SEB ( [ 5-10 ] % * de las ventas en los mercados de pequeños electrodomésticos ) es sólo el tercer operador en los mercados finlandeses , aventajado por Braun [ 10-15 ] % * y sobre todo por Philips [ 25-30 ] % * .
AEG [ 5-10 ] % * tiene , por su parte , posiciones comparables a las de la nueva entidad .
Severin , De Longhi , BSH , así como los operadores nacionales tales como OBH / Nordica y Rommelsbacher , están presentes , pero con posiciones menos significativas ( entre el 0 % y el 5 % cada uno ) y tienen una presencia importante en algunos mercados concretos .
La distribución finlandesa es una de las más concentradas de Europa : Kesko y E.Partners realizan cada una alrededor del [ 20-25 ] % * de las ventas al consumidor final .
Stockman está también muy presente , con un [ 15-20 ] % * .
Las ventas de Moulinex disminuyeron drásticamente entre 2000 y 2002 ( al menos un 50 % en cada uno de los mercados en cuestión ) .
Es poco probable que Moulinex recupere sus cuotas de mercado perdidas , dada i ) la magnitud de la reducción y ii ) la consolidación de las posiciones de competidores que disponen de marcas de gran renombre .
Los riesgos de creación o refuerzo de posiciones dominantes se descartan en los mercados siguientes ( en los que la cuota de mercado conjunta es superior al 25 % y existe un solapamiento significativo ): minihornos , hervidores al vapor y sandwicheras y aparatos para gofres .
Los mercados de los minihornos y de las sandwicheras y aparatos para gofres se sitúan en esta categoría debido a las grandes cuotas de mercado que ostentaba la entidad conjunta en 2000 ( respectivamente entre el [ 40-50 ] % * y entre el [ 20-30 ] % * ) .
Pero desde entonces , sus posiciones retrocedieron en gran medida , para alcanzar en 2002 cuotas de mercado del orden del [ 0-10 ] % * en cada uno de los dos mercados .
Por otra parte , Severin pasó del [ 30-35 ] % al [ 50-55 ] % por lo que respecta a los minihornos , mientras que numerosos operadores proponen a los consumidores marcas consideradas indispensables en el mercado de las sandwicheras y aparatos para gofres .
Además , hay que tener en cuenta que Moulinex , por el momento , se ha retirado del mercado de los minihornos .
En el mercado de los hervidores al vapor , la nueva entidad sigue siendo el primer operador , con una cuota de mercado de entre el [ 30-40 ] % * tanto en 2000 como en 2002 .
La estabilidad de sus posiciones se explica por el hecho de que la progresión de las ventas de SEB ha compensado el debilitamiento de Moulinex .
Philips , con un [ 20-25 ] % , y , en una menor medida Braun y Severin , son competidores importantes que disponen de una marca indispensable , consolidada a causa de las dificultades de Moulinex , y que están en condiciones de ejercer un poder de contrapeso a la nueva entidad .
Moulinex no suele citarse como marca indispensable , lo que hace poco probable la recuperación de su poder competitivo .
La concentración no permite a la nueva entidad beneficiarse de efectos no horizontales .
Habida cuenta de lo anterior , la operación notificada no crearía ni reforzaría una posición dominante cuya consecuencia sería que se vería obstaculizada la competencia de manera significativa en los distintos mercados de pequeños electrodomésticos en Finlandia .
Los mercados italianos
La oferta en los mercados de pequeños electrodomésticos en Italia se caracteriza por la fuerte presencia de De Longhi ( [ 20-30 ] % * de las ventas en los mercados de pequeños electrodomésticos ) , seguido de cerca por la nueva entidad conjunta SEB / Moulinex [ 15-25 ] % * , y posteriormente por Braun y Philips ( [ 5-15 ] % * cada uno ) .
BSH tiene cuotas de mercado inferiores ( menos del 5 % globalmente ) .
Los operadores nacionales tienen una presencia global generalmente menor , pero pueden sin embargo ostentar posiciones no desdeñables en algunos mercados .
Es el caso de Imetec ( para las batidoras y robots de cocina y las sandwicheras y aparatos para gofres ) , de Polti ( planchas ) y de Saeco ( 70 % del mercado de las cafeteras expresso ) .
La demanda presenta una estructura comparable a la de la oferta , pero está menos concentrada .
Cerca de dos tercios de la distribución la efectúan la gran distribución , las centrales de compras o los distribuidores especializados .
Las ventas de Moulinex descendieron entre 2000 y 2002 .
Su potencial de recuperación parece muy limitado por la presencia de competidores que disponen de marcas indispensables y que han aprovechado las dificultades de Moulinex para entrar en otros mercados o para consolidarse .
Los riesgos de creación o refuerzo de posiciones dominantes se descartan en el conjunto de los mercados con una cuota de mercado superior al 25 % y que tienen un solapamiento significativo , a saber : las planchas eléctricas y de vapor , los hervidores al vapor , los aparatos para comidas informales , las sandwicheras y aparatos para gofres , las batidoras y robots de cocina , las cafeteras , las barbacoas / grill y los hervidores al vapor .
En el mercado de las planchas eléctricas y de vapor , la posición de la nueva entidad parece la más débil entre los ocho mercados anteriormente citados , con un [ 20-30 ] % * de las ventas , nivel comparable al de De Longhi .
Hay que tener en cuenta que Moulinex fue un operador tradicionalmente débil tanto en 2000 como en 2002 .
Sus productos no llevan una marca indispensable .
En cambio , la posición de la nueva entidad está muy reñida habida cuenta de la situación de los grupos competidores : Philips , Imetec y Polti tienen un [ 10-15 ] % del mercado cada uno , y disponen todos ellos de marcas indispensables .
La nueva entidad no puede asociar a sus propias marcas indispensables ( Rowenta y en menor medida Tefal ) una nueva marca indispensable como efecto de la concentración .
En los mercados de los hervidores al vapor , de los aparatos para comidas informales , de las sandwicheras y aparatos para gofres , de las batidoras y robots de cocina , de las cafeteras y de las barbacoas / grill , la cuota de mercado de la nueva entidad se sitúa entre el [ 25-35 ] % .
Es por tanto el primer operador .
En cada uno de estos mercados , deberá hacer frente a competidores con cuotas de mercado importantes y marcas de renombre .
La identidad de estos competidores varía según los mercados , pero se trata en general de los operadores internacionales tradicionales ( Philips para los hervidores al vapor , las sandwicheras y aparatos para gofres , y las batidoras y robots de cocina ; Braun para los hervidores al vapor , las sandwicheras y aparatos para gofres , las batidoras y robots de cocina y las cafeteras ; Severin para los aparatos para comidas informales ; De Longhi para las sandwicheras y aparatos para gofres , las batidoras y robots de cocina y las barbacoas / grill ) ; y de los operadores locales ( Imetec para las sandwicheras y aparatos para gofres ) .
En general , la concentración no combina dos marcas indispensables en cada uno de estos mercados .
En algunos mercados , la Comisión realizó un análisis más fino ( por segmentos de precio o por tipo de productos ) , con el fin de obtener la confirmación del análisis realizado en el mercado global .
En el mercado de los hervidores al vapor es donde la nueva entidad dispone de la posición más favorable , con un [ 35-45 ] % de las ventas .
Su posición ha mejorado un 20 % desde el año 2000 gracias al incremento de las ventas de SEB .
Una serie de hechos han llevado a la Comisión a relativizar la posición adquirida .
Asimismo , Moulinex ya no comercializa productos , y sus ventas se derivan únicamente de la comercialización de sus existencias .
Además , SEB no tiene ningún plan de reactivación para los productos Moulinex , que no es un operador necesario en Italia .
Por último , han surgido competidores , entre los que figuran Braun [ 10-15 ] % y Girmi [ 5-10 ] % , que ha triplicado sus ventas en dos años .
Habida cuenta de lo anterior , la operación notificada no crearía ni reforzaría una posición dominante cuya consecuencia sería que se vería obstaculizada la competencia de manera significativa en los distintos mercados de pequeños electrodomésticos en Italia .
Los mercados del Reino Unido e Irlanda
Un gran número de proveedores está presente en estos países , con posiciones globales casi idénticas para cada uno de ellos , en torno al 10 % .
Se trata de Braun , SEB , Philips , De Longhi , Morphy Richards y Salton .
Algo menos importantes son BSH y Home Product International ( en torno al 5 % ) .
La originalidad del mercado británico reside en la presencia y la reputación de operadores locales como Morphy Richards , Salton , y , en menor medida , Home Product International .
La distribución está muy concentrada , en particular , por el operador principal , Argos ( [ 30-35 ] % * del valor del mercado ) .
Los cinco primeros distribuidores realizan la mitad de las ventas .
Las ventas de Moulinex experimentaron un retroceso significativo entre 2000 y 2002 , de al menos un 30 % en cada mercado y de más del 50 % en la mayoría de los mercados .
La nueva entidad tiene pocas oportunidades de recuperar sus posiciones de 2002 , a causa de una situación muy competitiva del mercado británico .
Moulinex figura como una marca de segunda categoría , mientras que el potencial de Krups parece superior , pero su presencia se limita a algunos mercados , entre los que figura el de las cafeteras expresso .
Los riesgos de creación o refuerzo de posiciones dominantes están descartados en el conjunto de los mercados con una cuota de mercado superior al 25 % y con un solapamiento significativo , a saber , los aparatos para comidas informales , los hervidores al vapor y las freidoras .
En estos tres mercados puede observarse que las posiciones de Moulinex descendieron considerablemente entre 2000 y 2002 .
Pasaron del [ 5-15 ] % * a cifras no superiores al 5 % , o incluso nulas cuando Moulinex se retiró ( aparatos para comidas informales ) .
Así pues , si SEB tiene posiciones no desdeñables ( [ 30-35 ] % para los hervidores al vapor , [ 25-35 ] % para las freidoras y [ 10-15 ] % para los aparatos para comidas informales ) , éstas no se verán reforzadas a causa de la concentración .
En cada uno de estos mercados deberá enfrentarse a competidores que tienen marcas indispensables , mientras que la concentración no le permitiría tener una marca suplementaria .
Por otra parte , han aparecido operadores nuevos en estos mercados , incluido el de los hervidores al vapor : Russel Hobbs , Hinari y Magimix .
Éstos han realizado rápidamente ventas superiores a las de Moulinex en 2000 .
En el mercado de las freidoras , un análisis por cuartiles de precio confirmó las conclusiones se referidas al mercado global : así pues , en los cuartiles más bajos , se ha reforzado la presencia de las marcas de distribuidor .
Habida cuenta de lo anterior , la operación notificada no crearía ni reforzaría una posición dominante cuya consecuencia sería que se vería obstaculizada la competencia de manera significativa en los distintos mercados de pequeños electrodomésticos en el Reino Unido e Irlanda .
CONCLUSIÓN
Por las razones anteriormente mencionadas , la Comisión ha decidido no oponerse a la operación notificada y declararla compatible con el mercado común y con el acuerdo EEE , siempre que se cumplan los compromisos propuestos en el marco del primer procedimiento [ 4 ] .
Esta decisión se adopta sobre la base del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 y del artículo 57 del acuerdo EEE .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T 114/02 , Babyliss / Comisión .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
Cabe recordar que , como condición para la autorización de la operación en estos nueve países , se suscribieron compromisos de licencia de marcas en nueve países del Espacio Económico Europeo ( Bélgica , Noruega , Países Bajos , Alemania , Austria , Portugal , Suecia , Dinamarca y Grecia ) .
Estos compromisos figuraban en la decisión de la Comisión de 8 de enero de 2002 , y preveían en particular la concesión de una licencia exclusiva de la marca Moulinex por un período de tiempo de cinco años , relativa a la venta de aparatos electrodomésticos para las trece categorías de productos recogidas en esta decisión , así como el compromiso de no comercializar en los países en cuestión productos con la marca Moulinex durante la vigencia del contrato de licencia y durante un período de tres años tras su expiración .
En primer lugar , el grueso de las ventas de la nueva entidad se realiza por medio de un distribuidor , Esselunga , a través de su catálogo de fidelidad .
SEB es por tanto muy dependiente de este distribuidor .
Reglamento ( CE ) no 1064/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
por el que se determina la medida en que pueden atenderse las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 , relativo a la importación de toros , vacas y novillas de determinadas razas alpinas y de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1012/98 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/98 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 establece que las cantidades reservadas en los dos contingentes arancelarios a los importadores llamados tradicionales deben repartirse de forma proporcional a las importaciones efectuadas del 1 de julio de 2003 al 30 de junio de 2006 .
La distribución de las cantidades disponibles en los dos contingentes arancelarios para los agentes económicos contemplados en el apartado 3 del artículo 2 del citado Reglamento debe efectuarse de forma proporcional a las cantidades solicitadas .
Habida cuenta de que las cantidades solicitadas según lo establecido en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 , para el número de orden 09.0003 , superan las disponibles , procede fijar un porcentaje único de reducción .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Todas las solicitudes de derechos de importación presentadas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 para el número de orden 09.0001 se satisfarán hasta las cantidades siguientes :
100 % de las cantidades importadas según lo establecido en la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 ;
12,352941 % de las cantidades solicitadas según lo establecido en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
Todas las solicitudes de derechos de importación presentadas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 para el número de orden 09.0003 se satisfarán hasta las cantidades siguientes :
4,906976 % de las cantidades solicitadas según lo establecido en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1096/2001 ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 33 ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por la que se establece un grupo europeo de expertos de los mercados de valores mobiliarios encargado de proporcionar asesoramiento jurídico y económico sobre la aplicación de las Directivas de la UE relativas a los valores mobiliarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Unos mercados financieros plenamente integrados y eficaces son esenciales para el buen funcionamiento de las economías modernas .
Por consiguiente , la realización del mercado único de servicios financieros constituye una parte fundamental del proceso de reforma económica de Lisboa y es primordial para la competitividad de la UE a nivel mundial .
El Libro Blanco sobre la política de servicios financieros 2005-2010 ( en lo sucesivo , « el Libro Blanco » ) [ 1 ] presenta las prioridades de la Comisión Europea en la materia hasta 2010 .
Uno de los objetivos de la política de servicios financieros de la Comisión es aplicar , hacer cumplir y evaluar de forma continua la legislación vigente y aplicar rigurosamente en cualquier iniciativa futura el principio de una mejora de la normativa .
El Libro Blanco enumera diferentes medidas prácticas con objeto de comprender mejor cómo se aplica el derecho comunitario en la práctica y garantizar efectivamente el nivel de coherencia jurídica que necesitan los mercados , de conformidad con el programa de mejora de la normativa de la Comisión .
Dado que el primer control de coherencia sectorial tendrá lugar en el sector de los valores mobiliarios , se ha decidido establecer un grupo de profesionales y expertos de los mercados de valores mobiliarios encargado de prestar asistencia a la Comisión en el análisis de los principales problemas encontrados en este sector .
Ello implica necesariamente el estudio de la incorporación y la aplicación del derecho comunitario a nivel nacional , a fin de comprender mejor cómo se aplica éste en la práctica y garantizar efectivamente el nivel de coherencia jurídica que necesitan los mercados de servicios de inversión transfronteriza y los mercados de valores mobiliarios .
Además del asesoramiento de los profesionales sobre cuestiones relacionadas con una evaluación jurídica de las Directivas de valores mobiliarios de la UE , la Comisión considera importante contar con el análisis del grupo de expertos sobre los efectos económicos de las Directivas de valores mobiliarios de la UE y su aplicación práctica en los Estados miembros .
Por consiguiente , el grupo de expertos también asistirá a la Comisión en la preparación de sus informes relativos a la aplicación de las diversas disposiciones de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo [ 2 ] , de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 3 ] , de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 4 ] , y de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 5 ] .
Por otra parte , el grupo de expertos , a petición de la Comisión , proporcionará asesoramiento técnico sobre cuestiones de interés actual en los mercados de valores mobiliarios de la UE , en particular en lo que se refiere a las agencias de calificación crediticia y a los analistas financieros .
El grupo de expertos deberá estar compuesto de personas con competencia jurídica o con experiencia comercial directa en los ámbitos cubiertos por el mandato .
Deberá preverse la participación de expertos o de observadores procedentes de otros grupos de expertos o de asociaciones de consumidores o inversores .
La presente Decisión responde al compromiso de crear un grupo de expertos contraído por la Comisión en su Libro Blanco y define el procedimiento a seguir para su composición y el modo de funcionamiento del grupo .
Dado que las actividades del grupo de expertos deberán tener una duración limitada , el mandato de éste se iniciará en 2006 y terminará a final de 2009 , a menos que la Comisión decida prolongarlo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión crea un grupo europeo de expertos de los mercados de valores mobiliarios , en lo sucesivo denominado « el grupo » .
Artículo 2
Misión
La misión del grupo será :
proporcionar asesoramiento a la Comisión en el ámbito de su análisis de la coherencia jurídica del marco legislativo de la UE y , en su caso , de la incorporación de dicho marco al Derecho nacional , sobre la base de un control de la coherencia sectorial de las Directivas de valores mobiliarios de la UE realizado por medio de un estudio de la legislación pertinente que tienda a determinar — desde el punto de vista de los operadores reglamentados y de los usuarios de los mercados de valores mobiliarios — los elementos de inseguridad jurídica contenidos en el marco legislativo que dificulten el buen funcionamiento de estos mercados ,
asistir a la Comisión , por medio de asesoramiento , en la preparación de sus informes relativos a la aplicación de las disposiciones de la Directiva 2004/39 / CE , de la Directiva 2003/71 / CE , de la Directiva 2004/109 / CE y de la Directiva 2003/6 / CE .
El asesoramiento del grupo también deberá incluir un análisis de los efectos económicos de estas Directivas ,
proporcionar , a petición de la Comisión , asesoramiento técnico sobre cuestiones de interés actual relativas a los mercados de valores mobiliarios de la Unión Europea , particularmente en lo que se refiere a las agencias de calificación crediticia y a los analistas financieros .
En cuanto a las agencias de calificación crediticia , la Comisión se propone sondear la opinión de los operadores del mercado , y especialmente de aquellos que compran instrumentos financieros complejos , solicitando el asesoramiento del grupo sobre cuestiones específicas relacionadas con el funcionamiento de dichas agencias .
En cuanto a los analistas financieros , se podrá pedir al grupo su opinión acerca del grado de adecuación de las exigencias reglamentarias vigentes .
El grupo deberá presentar regularmente a la Comisión informes en los que resuman sus análisis y su asesoramiento .
La Comisión no estará vinculada por el asesoramiento del grupo , que se entenderá sin perjuicio del asesoramiento de otros grupos de expertos de la Comisión acerca de cuestiones afines cubiertas por el mandato .
El grupo garantizará una coordinación adecuada con estos otros grupos de expertos de la Comisión , a fin de evitar la duplicación del trabajo .
Artículo 3
Composición — Designación
El grupo estará compuesto por un máximo de 20 miembros .
Los miembros del grupo serán designados por la Comisión entre los candidatos que hayan respondido a una convocatoria de manifestaciones de interés dirigida a expertos de alto nivel con experiencia práctica que procedan de círculos empresariales o universitarios o de la sociedad civil — incluidos los representantes de los consumidores o de los inversores — y actúen en los sectores de servicios de inversión y valores mobiliarios .
La Comisión evaluará la candidatura de cada experto que haya respondido a la convocatoria de manifestaciones de interés sobre la base de los siguientes criterios :
una competencia y una experiencia práctica reciente demostradas , en particular , a nivel europeo o internacional , en ámbitos relacionados con los sectores de servicios de inversión y valores mobiliarios y / o en lo que se refiere a los efectos de las Directivas de valores mobiliarios de la Unión Europea en estos ámbitos ,
la capacidad de cada experto de influir en las opiniones de los círculos empresariales y universitarios y de la sociedad civil en las áreas cubiertas por el mandato ,
las respuestas a la convocatoria de manifestaciones de interés deberán estar acompañadas por documentación que demuestre que el experto cumple las condiciones mencionadas anteriormente ,
cada experto deberá poder expresarse en una lengua usual en la esfera financiera , a un nivel que le permita contribuir a los debates y redactar informes en dicha lengua .
En la selección de los expertos , la Comisión tendrá en cuenta la necesidad de agrupar competencias que abarquen la totalidad de las funciones y productos del sector de valores mobiliarios .
Por otra parte , la Comisión , en la medida que lo permitan las respuestas recibidas , garantizará una amplia representación geográfica en el seno del grupo y seleccionará a expertos que tengan un conocimiento directo de una amplia serie de mercados de la Unión Europea , incluidos los mercados nacionales .
Serán aplicables las siguientes disposiciones :
los miembros se designarán a título personal e individual , lo que excluye la participación de suplentes en las deliberaciones del grupo , y deberán asesorar a la Comisión con independencia de cualquier vínculo profesional o de cualquier otra influencia exterior ,
los miembros se designarán por un mandato renovable de dos años ,
los miembros deberán participar activamente en las reuniones del grupo y en al menos uno de los subgrupos mencionados en el artículo 4 , apartado 2 ,
los miembros que ya no estén en condiciones de contribuir eficazmente a las deliberaciones del grupo , que presenten su dimisión o que no cumplan las condiciones indicadas en el presente artículo o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos por la Comisión durante el período restante de su mandato ,
los nombres de los miembros designados por la Comisión se publicarán en el sitio de Internet de la Dirección General de Mercado Interior y Servicios .
La recogida , tratamiento y publicación de los nombres de los miembros se realizará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Artículo 4
Funcionamiento
La Comisión organizará y presidirá las reuniones del grupo .
El grupo se reunirá cuatro veces al año en sesión plenaria y varias veces al año en subgrupos .
La Comisión podrá crear uno o varios subgrupos encargados de examinar cuestiones específicas y definir su mandato . Todo subgrupo quedará disuelto una vez que haya cumplido su misión específica .
La Comisión establecerá un programa de trabajo para cada año natural .
Si ello fuera útil o necesario , la Comisión podrá invitar a otros expertos u observadores que tengan una competencia particular en un tema incluido en el orden del día a participar en las deliberaciones del grupo o de los subgrupos .
Se podrá hacer uso de esta disposición para invitar a miembros de otros grupos de expertos de la Comisión o a observadores procedentes de asociaciones representativas de los consumidores o de los inversores .
Los expertos u observadores no podrán divulgar la información obtenida en el marco de su participación en las deliberaciones del grupo o de los subgrupos cuando la Comisión clasifique esta información como confidencial .
El grupo y sus subgrupos se reunirán generalmente en los locales de la Comisión según las modalidades y el calendario establecidos por ésta .
La Comisión proporcionará los servicios de secretaría .
El grupo deberá adoptar su reglamento interno sobre la base de un proyecto presentado por la Comisión .
La Comisión publicará en el sitio Internet de la Dirección General de Mercado Interior y Servicios , en la lengua original del documento de que se trate , los informes y conclusiones del grupo , así como las actas de sus reuniones o de las de su subgrupo o subgrupos .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y de estancia de los miembros derivados de las actividades del grupo .
Las funciones ejercidas por los miembros no serán remuneradas .
Los gastos de reunión se reembolsarán dentro del límite de los créditos asignados a los servicios afectados en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el final de 2009 , a menos que , antes de esta fecha , la Comisión decida prolongar el mandato del grupo y de los subgrupos que puedan haberse creado .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
White Paper on Financial Services Policy ( 2005-2010 ) , COM(2005 ) 629 final , de 1 de diciembre de 2005 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 45 de 16.2.2005 , p. 18 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
El programa determinará los temas sobre los que habrán de debatir el grupo y los subgrupos y establecerá el calendario para el examen de los proyectos de informe en reunión plenaria del grupo .
Reglamento ( CE ) no 1359/2006 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 14 de septiembre de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 14 de septiembre de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 32,813 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 1256/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 829/2007 en lo que respecta al período transitorio concedido para la utilización de documentos comerciales y certificados sanitarios de subproductos animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , párrafo segundo , su artículo 29 , apartado 3 , párrafo primero , y su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos de sanidad animal y de salud pública relativos al comercio , las importaciones y el tránsito en la Comunidad de algunos subproductos animales y productos derivados .
El Reglamento ( CE ) no 829/2007 modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en lo que respecta a los documentos comerciales , y el anexo X de dicho Reglamento , en lo que se refiere a los certificados sanitarios para las importaciones de algunos subproductos animales .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 829/2007 se contempla un período transitorio de seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento para el uso de los documentos comerciales y los certificados sanitarios pertinentes establecidos , respectivamente , en los anexos II y X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , completados de conformidad con las disposiciones aplicables antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 829/2007 .
No obstante , desde la publicación de este último Reglamento , se han enviado varias solicitudes de aclaración a la Comisión sobre las disposiciones aplicables durante dicho período transitorio .
Para garantizar la seguridad jurídica , debe clarificarse que , hasta el final del período transitorio , los documentos comerciales y los certificados sanitarios correspondientes a los modelos solicitados antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 829/2007 podrán seguir siendo completados y firmados por los operadores comerciales y las autoridades veterinarias de terceros países , según proceda .
Además , debe aportarse una solución práctica para los envíos cuyos documentos hubieran sido emitidos durante el período transitorio , pero que no hubieran llegado al lugar de destino en la Comunidad antes de esa fecha .
Estos envíos deberán seguir siendo aceptados para el comercio o para la importación en la Comunidad , según proceda , en un plazo de dos meses tras esa fecha .
Con objeto de facilitar la aplicación del presente Reglamento a las partes interesadas y a las autoridades de los terceros países , el período transitorio de seis meses a partir del 24 de julio de 2007 , que introdujo el Reglamento ( CE ) no 829/2007 , deberá prorrogarse hasta el 30 de abril de 2008 .
Debe preverse un período adicional a fin de aceptar dichos documentos y certificados para el comercio y la importación en la Comunidad .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 829/2007 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 829/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Durante un período transitorio hasta el 30 de abril de 2008 , los Estados miembros aceptarán envíos acompañados de documentos comerciales y certificados sanitarios completados y firmados de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1724/2002 aplicables hasta el 23 de julio de 2007 .
Hasta el 30 de junio de 2008 , los Estados miembros aceptarán estos envíos si los documentos comerciales y los certificados sanitarios que los acompañan hubieran sido completados y firmados antes del 1 de mayo de 2008 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 829/2007 de la Comisión ( DO L 191 de 21.7.2007 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
