Concretamente , significará que el coordinador de crisis o su suplente asistirán a todas las reuniones y estarán acompañados de las personas competentes .
La Autoridad deberá prever asistencia científica y técnica en caso necesario , particularmente en lo que respecta al estado de los conocimientos científicos ( recopilación y evaluación de toda la información científica pertinente en relación con el riesgo de que se trate ) .
La célula de crisis deberá mantener contactos estrechos con los interesados afectados , sobre todo cuando sea necesario compartir información .
Medios de funcionamiento
La Comisión se hará cargo de la secretaría de las reuniones de la célula de crisis ( actas , etc. ) y pondrá a disposición de la célula de crisis todos los recursos humanos y materiales necesarios para su buen funcionamiento ( salas de reuniones , medios de comunicación , etc. ) .
Para comunicar o divulgar información , en particular las peticiones de información a los Estados miembros y de retorno de información de los Estados miembro , la célula de crisis utilizará los medios técnicos de la red del sistema de alerta rápida RASFF .
Actuación de la célula de crisis
Con arreglo al artículo 57 antes mencionado , la célula de crisis realizará las acciones siguientes :
Acciones relacionadas con la recopilación de datos científicos pertinentes y de toda la información científica que permita gestionar el riesgo en cuestión de la manera más eficaz posible .
En particular :
puesta en común de la información científica de que disponen los diferentes miembros de la célula de crisis ,
cuando sea necesario , se encomendará a los miembros la recopilación de más información científica ,
cuando sea necesario , coordinación de las acciones necesarias para colmar las lagunas científicas ,
cuando sea necesario , se encomendará a los miembros la toma de contacto con los organismos internacionales , los interesados afectados y los terceros países para poner a disposición y compartir toda la información pertinente ,
cuando sea necesario , la célula de crisis podrá recabar la asistencia de los laboratorios de referencia de la Comunidad .
En la asignación de los cometidos de recopilación de datos científicos se tendrá en cuenta la experiencia específica de la Autoridad y los mecanismos para compartir los datos científicos ya desarrollados por la Autoridad sobre estos temas ( redes de la Autoridad ) .
La asignación de los cometidos de recopilación de datos científicos también podrá incluir , cuando sea necesario , la asistencia de otras redes gestionadas por la Comisión como , por ejemplo , el sistema de alerta precoz y respuesta ( SAPR ) en el terreno de las enfermedades humanas o el ADNS en el terreno de la sanidad animal , o las redes que funcionan en el ámbito de la investigación y gestionadas por la DG Investigación .
puesta en común de todos los demás datos pertinentes disponibles ( resultados de controles oficiales , resultados de análisis realizados por laboratorios de control oficiales , datos obtenidos de terceros países , etc. ) ,
cuando sea necesario , se encomendará a los miembros la recopilación de datos adicionales ,
cuando sea necesario , se encomendará a los miembros la toma de contacto con los organismos internacionales , los interesados afectados y los terceros países para poner a disposición y compartir toda la información pertinente .
Acciones relacionadas con la evaluación de la información disponible .
puesta en común de las evaluaciones y realizadas por los miembros , en particular la Autoridad , u otras evaluaciones disponibles ,
organización de la evaluación del riesgo , teniendo en cuenta la función específica de la Autoridad de proporcionar apoyo científico y técnico a la célula de crisis , sin perjuicio de la posibilidad de recabar de la Autoridad un dictamen científico formal ,
cuando sea necesario , hacer uso del apoyo técnico de los laboratorios de referencia de la Comunidad sobre aspectos analíticos .
Acciones relacionadas la determinación de las opciones disponibles para prevenir , eliminar o reducir hasta un nivel aceptable el riesgo para la salud humana y actualización de estas opciones en función de la nueva información disponible y la evolución de la situación .
los miembros de la célula de crisis trabajarán juntos para determinar las opciones disponibles ,
elaborarán un documento común sobre las opciones disponibles . Este documento deberá incluir , respecto de cada opción , una justificación de la determinación de la opción , en particular los principales resultados de la evaluación de los datos disponibles .
Acciones relacionadas con la organización de la comunicación al público sobre los riesgos planteados y las medidas adoptadas .
Este aspecto se desarrolla en el punto 7 .
Cabe señalar que , para todas estas acciones , la célula de crisis podrá recabar la asistencia permanente o puntual de personas concretas cuando se considere necesario apelar a su experiencia .
Enlace entre la célula de crisis y el proceso de decisión
Acciones para la gestión de crisis
Las acciones para la gestión de una crisis comprenden todas las actuaciones necesarias para prevenir , reducir y suprimir el riesgo que está en juego : algunas incumbirán a la célula de crisis , mientras que otras serán responsabilidad de la Comisión y / o de los Estados miembros .
Estas acciones se entienden sin perjuicio de la posibilidad prevista en el apartado 2 del artículo 53 de que la Comisión adopte medidas provisionales en caso de emergencia , tras consultar con los Estados miembros afectados e informar a los demás Estados miembros .
Etapa 1
La Comisión convocará a la célula de crisis lo antes posible tras su creación .
La célula de crisis funcionará según lo indicado en los puntos 5 , 7 y 8 .
Etapa 2
Las opciones identificadas por la célula de crisis se transmitirán a la Comisión , que a su vez las transmitirá de inmediato a los Estados miembros .
La Comisión preparará las medidas necesarias según proceda .
También solicitará a la Autoridad un dictamen científico urgente en caso de considerar necesario un dictamen científico formal de la Autoridad .
Etapa 3
Reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal para examinar y emitir un dictamen sobre las medidas propuestas , cuando sea necesario .
Si procede , adopción de medidas de emergencia , basadas particularmente en los procedimientos previstos en los artículos 53 y 54 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En caso de petición de un dictamen científico urgente , la Autoridad hará lo necesario para que el dictamen se emita a la mayor brevedad posible .
Acciones permanentes que deben emprenderse durante toda la duración de la crisis
Durante toda la duración de la crisis , la célula de crisis recopilará y evaluará constantemente los datos pertinentes y reevaluará las opciones disponibles .
Las opciones actualizadas se transmitirán a la Comisión y a los Estados miembros .
La Comisión podrá elaborar medidas modificadas y someterlas a la consideración del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Durante toda la duración de la crisis , el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal mantendrá regularmente reuniones de emergencia para asegurar que se comparta toda la información pertinente , particularmente la relativa a la adopción de todas las medidas necesarias y al seguimiento de la aplicación de las medidas de gestión de crisis ( informes presentados por los Estados miembros afectados y debatidos en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ) .
Durante toda la duración de la crisis , la célula de crisis mantendrá informado al público y a las partes interesadas de acuerdo con la estrategia de comunicación y con los principios de transparencia mencionados en los puntos 7 y 8 , respectivamente .
Se instaurarán mecanismos prácticos para asegurar que exista la debida vinculación entre el trabajo de la célula de crisis y el proceso de decisión .
En particular , el Comité permanente deberá recibir información constantemente actualizada del trabajo de la célula de crisis , y se invitará a la Autoridad a participar en las reuniones del Comité permanente .
La célula de crisis deberá ser informada permanentemente sobre las medidas adoptadas mediante el proceso de decisión , al objeto de coordinar la información sobre este tema .
Terminación de la crisis
Los procedimientos arriba expuestos se mantendrán hasta la disolución de la célula de crisis .
La Comisión podrá dar por terminada la labor de la célula de crisis cuando , tras consultar dicha célula y en estrecha colaboración con los Estados miembros , a través del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , considere que la célula ha finalizado su cometido por estar el riesgo bajo control .
Evaluación global poscrisis
Se realizará una evaluación global poscrisis , con participación de las partes afectadas .
Después de concluida una crisis , se celebrará una reunión de los coordinadores de crisis para mejorar las modalidades de funcionamiento de las diferentes herramientas utilizadas en la gestión de una crisis , teniendo en cuenta la evaluación poscrisis y la experiencia adquirida .
Procedimientos de gestión en caso de un riesgo potencialmente grave
Cuando el análisis de la información sobre riesgos lleve a concluir que podrían darse las condiciones establecidas en el punto 2.2 , la Comisión establecerá un contacto preliminar con el Estado miembro o los Estados miembros afectados para examinar la situación , y con la Autoridad para recabar información sobre el riesgo de que se trata .
Tras evaluar toda la información pertinente disponible , y si considera que se cumplen las condiciones establecidas en el punto 2.2 , la Comisión comunicará de inmediato a los Estados miembros y a la Autoridad que resultan aplicables los puntos 6 , 7 y 8 del plan general .
Lo antes posible tras la decisión de aplicar este punto del plan general , la Comisión emprenderá las acciones siguientes :
contactos apropiados con el o los Estados miembros directamente afectados y con la Autoridad para solicitar la activación de su sistema interno de gestión de crisis .
Cuando sea necesario , deberán activarse los mecanismos para la puesta en común de datos científicos elaborados por la Autoridad en caso de emergencias ( redes de la Autoridad ) ,
cuando sea necesario , petición de activación de los laboratorios competentes y puesta en común de sus resultados analíticos ,
contactos apropiados o reuniones con el o los Estados miembros directamente afectados y con la Autoridad para asegurar que se comparte toda la información pertinente ( datos científicos , datos de control , etc. ) ,
acciones de comunicación ( véase el punto 7 ) .
Serán de aplicación los principios de transparencia mencionados en el punto 8 .
Estas acciones proseguirán hasta que el riesgo se halle plenamente evaluado .
Si el riesgo se considera grave y la Comisión considera que se reúnen las condiciones previstas en el punto 2.1 , se creará una célula de crisis y serán de aplicación los procedimientos previstos en los 5 , 7 y 8 .
Si el riesgo evoluciona de manera que no se considera grave , serán de aplicación las disposiciones normales existentes para la gestión de riesgos .
Estrategia de comunicación
La célula de crisis desarrollará su estrategia de comunicación , en función del caso , al objeto de mantener al público informado sobre el riesgo y sobre las medidas adoptadas .
Esta estrategia de comunicación definirá el contenido del mensaje y los momentos oportunos de comunicación sobre el asunto en cuestión , incluidas las modalidades de difusión más apropiadas .
La estrategia tendrá en cuenta la competencia y las responsabilidades específicas de cada uno de los miembros de la célula de crisis para organizar una comunicación al público coordinada , coherente y transparente .
A tal efecto , se prevén particularmente las modalidades prácticas siguientes :
deberá asociarse al trabajo de la célula de crisis a la persona encargada en la Comisión de la comunicación sobre la seguridad de los alimentos y los piensos y la persona encargada en la Autoridad de la comunicación ,
los Estados miembros directamente afectados por la crisis y , como tales , miembros de la célula de crisis , se esforzarán por asegurar que su comunicación sea coherente con la estrategia de comunicación coordinada por la célula de crisis ,
del mismo modo , los Estados miembros que no sean miembros de la célula de crisis se asociarán a la estrategia coordinada por la célula de crisis a través de sus coordinadores de gestión de crisis para garantizar la coherencia en la comunicación sobre el riesgo ,
La estrategia de la célula de crisis indicará particularmente qué canales de comunicación habrán de ponerse a punto , en función del caso , con el Parlamento Europeo , los terceros países afectados y las partes afectadas .
La comunicación elaborada por la célula de crisis incluirá los oportunos contactos preliminares con las partes afectadas cuando sea necesario y , en particular , cuando se difunda información relacionada con un nombre comercial o una marca concreta .
En la estrategia de comunicación se tendrá en cuenta la función específica de transmisión de información que tienen las organizaciones que representan a las partes interesadas a nivel europeo .
La estrategia de comunicación incluirá el desarrollo de los oportunos contactos coordinados con los terceros países afectados con el fin de proporcionarles información clara , exacta y coherente .
La estrategia de comunicación también incluirá la oportuna comunicación para informar a los terceros países de la terminación de la crisis .
La estrategia de comunicación garantizará la transparencia de la comunicación conforme a los principios establecidos en el punto 8 .
Cuando la comunicación se realice en aplicación del punto 6 del plan general , también deberá velarse por la necesaria coherencia de la comunicación .
Los contactos y las reuniones previstas en este punto abarcarán , cuando sea necesario , una estrategia de comunicación que se desarrollará conforme a lo expuesto en el presente punto .
Principios de transparencia
Cuando la célula de crisis realice una comunicación , pondrá gran cuidado en asegurar la transparencia en el contexto de los principios de información al público establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Seguirán de aplicación las normas generales de confidencialidad .
Además , serán aplicables a los intercambios de información efectuados en el contexto del sistema de alerta rápida las normas de confidencialidad específicas establecidas en el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Cuando la célula de crisis comunique los resultados del trabajo realizado por la Autoridad para la célula de crisis , serán de aplicación los principios de transparencia y de confidencialidad establecidos en los artículos 38 y 39 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 en lo que respecta a los resultados del trabajo de la Autoridad .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Estos factores críticos son , en particular , los siguientes :
la situación entraña un grave riesgo directo o indirecto para la salud humana y / o es o puede ser percibida o dada a conocer como tal
Acciones relacionadas con la recopilación de otros datos pertinentes ( datos distintos de los datos científicos antes mencionados ) .
Reglamento ( CE ) no 827/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de junio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , por el que se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , y , en particular , su artículo 44,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0074/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la directora ejecutiva de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 92 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 1255/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
por el que se establecen las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de importación de los productos de « baby beef » originarios de Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , aprobado mediante la Decisión 2005/40 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 2 ] , el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , aprobado mediante la Decisión 2004/239 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 3 ] , el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , aprobado mediante la Decisión 2010/224 / UE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 4 ] , el Acuerdo interino con Bosnia y Herzegovina , aprobado mediante la Decisión 2008/474 / CE del Consejo , de 16 de junio de 2008 , relativa a la firma y a la celebración del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra [ 5 ] , y el Acuerdo interino con la República de Serbia , aprobado mediante la Decisión 2010/36 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2008 , relativa a la firma y celebración del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra [ 6 ] , establecen contingentes arancelarios anuales preferenciales de « baby beef » de 9400 , 1650 , 800 , 1500 y 8700 toneladas , respectivamente .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2248/2001 del Consejo , de 19 de noviembre de 2001 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Croacia [ 7 ] , y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 8 ] , se establece que deben adoptarse disposiciones de aplicación de las concesiones relativas a los productos de añojo ( « baby-beef » ) .
Para verificar el cumplimiento de las condiciones de los contingentes , las importaciones al amparo de los contingentes de « baby beef » deben supeditarse a la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición establecida en los respectivos acuerdos .
Además , es necesario concretar el modelo de los certificados de autenticidad y establecer sus normas de utilización .
Dichos contingentes deben gestionarse mediante el uso de certificados de importación .
Con tal fin , han de aplicarse el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 10 ] , sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 11 ] , establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de certificados de importación , la condición de los solicitantes , la expedición de los certificados y las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de condiciones o excepciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Con objeto de garantizar una gestión correcta de las importaciones de los productos en cuestión , procede disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren anualmente los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre :
9400 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Croacia ;
1500 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Bosnia y Herzegovina ;
1650 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
8700 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Serbia ;
800 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Montenegro .
Los contingentes indicados en el párrafo primero llevarán los números de orden 09.4503 , 09.4504 , 09.4505 , 09.4198 y 09.4199 , respectivamente .
A efectos de imputación de dichos contingentes , 100 kilogramos de peso en vivo equivaldrán a 50 kilogramos de peso en canal .
El derecho de aduana aplicable a los contingentes a que se refiere el apartado 1 será del 20 % del derecho ad valorem y del 20 % del derecho específico establecidos en el arancel aduanero común .
La importación al amparo de los contingentes contemplados en el apartado 1 estará reservada a determinados animales vivos y carnes incluidos en los códigos NC siguientes , a los que se hace referencia en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Croacia , en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en el anexo II del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Montenegro , en el anexo II del Acuerdo interino con Bosnia y Herzegovina y en el anexo II del Acuerdo interino con Serbia :
ex01029051 , ex01029059 , ex01029071 y ex01029079 ,
y ex02012020 ,
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 376/2008 y ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 3
En la casilla 8 de la solicitud de certificado de importación y del propio certificado de importación se hará constar el país de origen y se pondrá una cruz en la indicación « sí » .
El certificado estará sujeto a la obligación de importar del país indicado .
La solicitud de certificado de importación y el propio certificado llevarán en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad , se presentarán a la autoridad competente el original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 y una copia del mismo .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en aquel .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente :
validará el certificado de autenticidad para demostrar la cantidad asignada ;
garantizará que los certificados de importación expedidos con respecto al certificado de autenticidad se emitan el mismo día .
Las autoridades competentes solo podrán expedir el certificado de importación una vez hayan comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los comunicados por la Comisión semanalmente en relación con las importaciones de que se trate .
El certificado se expedirá inmediatamente después de dicha comprobación .
Artículo 4
Cualquier solicitud de certificado de importación al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 deberá ir acompañada de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades del país exportador citado en el anexo II del presente Reglamento que atestigüe que los productos son originarios de dicho país y que corresponden a la definición que aparece , según proceda , en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Croacia , en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en el anexo II del Acuerdo de Estabilización y Asociación con Montenegro , en el anexo II del Acuerdo interino con Bosnia y Herzegovina y en el anexo II del Acuerdo interino con Serbia .
El certificado de autenticidad constará de un original y dos copias , y se imprimirá y cumplimentará en uno de los idiomas oficiales de la Unión , de acuerdo con el modelo incluido en los anexos III a VII que corresponda al país exportador de que se trate .
Asimismo , se podrá imprimir y cumplimentar en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del país exportador .
Las autoridades competentes del Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir que se adjunte una traducción del certificado de autenticidad .
El original y las copias del certificado de autenticidad podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
El certificado tendrá un formato de 210 × 297 mm .
Se utilizará papel de 40 g / m2 como mínimo , de color blanco para el original , rosa para la primera copia y amarillo para la segunda .
Cada certificado de autenticidad se diferenciará por un número correlativo , tras el cual se indicará el país expedidor .
Las copias llevarán el mismo número correlativo y la misma denominación que el original .
El certificado de autenticidad solo será válido cuando esté debidamente visado por alguno de los organismos expedidores que se indican en el anexo II .
Se entenderá que el certificado de autenticidad está debidamente visado cuando en él se indiquen el lugar y la fecha de expedición y lleve el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 5
Las autoridades expedidoras que figuran en la lista del anexo II deberán :
estar reconocidas como tales por el país exportador correspondiente ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados ;
comprometerse a facilitar a la Comisión , al menos una vez por semana , todos los datos que permitan comprobar las indicaciones incluidas en los certificados de autenticidad y , en concreto , el número del certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto ( animales vivos o carne ) , el peso neto y la fecha de expedición .
La lista del anexo II podrá ser revisada por la Comisión cuando se haya dejado de satisfacer el requisito establecido en el apartado 1 , letra a ) , cuando alguno de los organismos expedidores incumpla cualquiera de las obligaciones que le incumben o cuando se designe un nuevo organismo expedidor .
Artículo 6
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación serán válidos durante tres meses a partir de sus respectivas fechas de expedición .
Artículo 7
El país exportador correspondiente entregará a la Comisión muestras de los sellos utilizados por sus organismos expedidores y le comunicará los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
La Comisión comunicará esta información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 28 de febrero del año siguiente , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 30 de abril del año siguiente , las cantidades de productos , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se hayan expedido los certificados .
A más tardar el 30 de abril del año siguiente , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
Las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo se efectuarán según lo indicado en los anexos VIII , IX y X del presente Reglamento y se utilizarán las categorías de productos indicadas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 .
DO L 108 de 29.4.2010 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2008 , p. 10 .
DO L 28 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1
En búlgaro « Baby beef » ( Регламент ( ЕC ) № 1255/2010 )
En español « Baby beef » [ Reglamento ( UE ) no 1255/2010 ]
En checo « Baby beef » ( Nařízení ( EU ) č .
En danés « Baby beef » ( Forordning ( EU ) nr . 1255/2010 )
En alemán « Baby beef » ( Verordnung ( EU ) Nr . 1255/2010 )
En estonio « Baby beef » ( Määrus ( EL ) nr 1255/2010 )
En griego « Baby beef » ( Κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ 1255/2010 )
En inglés « Baby beef » ( Regulation ( EU ) No 1255/2010 )
En francés « Baby beef » ( Règlement ( UE ) no 1255/2010 )
En italiano « Baby beef » ( Regolamento ( UE ) n. 1255/2010 )
En letón « Baby beef » ( Regula ( ES ) Nr . 1255/2010 )
En lituano « Baby beef » ( Reglamentas ( ES ) Nr . 1255/2010 )
En húngaro « Baby beef » ( 1255/2010 / EU rendelet )
En maltés « Baby beef » ( Regolament ( UE ) Nru 1255/2010 )
En neerlandés « Baby beef » ( Verordening ( EU ) nr 1255/2010 )
En polaco « Baby beef » ( Rozporządzenie ( UE ) nr 1255/2010 )
En portugués « Baby beef » ( Regulamento ( UE ) n.o 1255/2010 )
En rumano « Baby beef » ( Regulamentul ( UE ) nr . 1255/2010 )
En eslovaco « Baby beef » ( Nariadenie ( EU ) č .
En esloveno « Baby beef » ( Uredba ( EU ) št .
En finés « Baby beef » ( Asetus ( EU ) N :o 1255/2010 )
En sueco « Baby beef » ( Förordning ( EU ) nr 1255/2010 )
ANEXO II
Autoridades expedidoras :
República de Croacia : Croatian Agricultural Agency , Poljana Križevačka 185 , 48260 Križevci , Croatia
Bosnia y Herzegovina :
Antigua República Yugoslava de Macedonia : Univerzitet Sv .
Serbia : Institute for Meat Hygiene and Technology , Kacanskog 13 , Belgrade , Serbia
ANEXO III
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO No 0000
Croacia
Destinatario ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
para la exportación a la UE de ganado vacuno y carne de vacuno
[ aplicación del Reglamento ( UE ) no 1255/2010 ]
NOTAS
Este certificado consta de un original y dos copias .
El original y las dos copias se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Marcas , numeración , cantidad y naturaleza de los bultos o cabezas de ganado ; descripción de la mercancía
Código de la nomenclatura combinada
Peso bruto
Peso neto
Peso neto ( kg ) ( en letras )
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la República de Croacia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación establecido en la Decisión 2005/40 / CE , Euratom ( DO L 26 de 28.1.2005 , p. 1 ) .
Organismo expedidor habilitado
Lugar :
Fecha :
( Sello del organismo expedidor )
( Firma )
ANEXO IV
Bosnia y Herzegovina
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la República de Bosnia y Herzegovina y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra , establecido en la Decisión 2008/474 / CE ( DO L 169 de 30.6.2008 , p. 10 ) .
ANEXO V
Antigua República Yugoslava de Macedonia
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de Estabilización y Asociación establecido en la Decisión 2004/239 / CE , Euratom ( DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 ) .
ANEXO VI
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Serbia y corresponden exactamente a la definición que figura en el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra , establecido en la Decisión 2010/36 / CE ( DO L 28 de 30.1.2010 , p. 1 ) .
ANEXO VII
El abajo firmante … , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en … , según el certificado veterinario adjunto de … , son originarias y procedentes de Montenegro y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Acuerdo sobre Estabilización y Asociación establecido en la Decisión 2010/224 / UE , Euratom ( DO L 108 de 29.4.2010 , p. 1 ) .
ANEXO VIII
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) — Reglamento ( UE ) no 1255/2010
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 1255/2010
Cantidades de productos por las que se han expedido certificados de importación
Del : … al : …
No de orden
Categoría o categorías de productos [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto o cabezas )
Categoría o categorías de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
ANEXO IX
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) — Reglamento ( UE ) no 1255/2010
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado
Cantidad no utilizada
ANEXO X
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica — Reglamento ( UE ) no 1255/2010
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Del : … al : … ( período de contingente arancelario de importación ) .
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Kiril I Metodij , Institut za hrana , Fakultet za veterinarna medicina , « Lazar Pop-Trajkov 5-7 » , 1000 Skopje
Reglamento ( CE ) no 1822/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2003 , 2004 y 2005 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1619/2006 ( DO L 300 de 31.10.2006 , p. 11 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2006
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la notificación y al traslado de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con el artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 2 ] , ni sujeta a su aplicación .
La Comisión ha negociado un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca por el que se extienden a Dinamarca las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 .
Dicho Acuerdo se firmó , en nombre de la Comunidad Europea , el 19 de octubre de 2005 , a reserva de su posible celebración en fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2005/794 / CE del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda participan en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , ésta no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada o sujeta a su aplicación .
El Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la notificación y al traslado de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada a proceder a la notificación contemplada en el artículo 10 , apartado 2 , del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 23 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 37 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 53 .
Reglamento ( CE ) no 699/2008 de la Comisión
de 23 de julio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de merlán en las zonas CIEM VIIb , VIIc , VIId , VIIe , VIIf , VIIg , VIIh y VIIk por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias , y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 641/2008 ( DO L 178 de 5.7.2008 , p. 17 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Merlán ( Merlangus merlangus )
Zona
Zonas CIEM VIIb , VIIc , VIId , VIIe , VIIf , VIIg , VIIh yVIIk
Fecha
Reglamento ( CE ) no 661/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de abril de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
La Decisión 2004/328 / CE de la Comisión , de 5 de abril de 2004 , por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/373 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2004 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura , rectificada en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 4 , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0373 : Decisión 2004/373 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2004 ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 49 ) . » .
Después del punto 78 ( Decisión/2004/315 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0453 : Decisión 2004/453 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/67 / CEE del Consejo en lo que respecta a las medidas contra determinadas enfermedades de los animales de acuicultura ( DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 ) , rectificada en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 4 .
El presente acto no es aplicable a Islandia . » .
Se suprimirá el texto del punto 13 ( Decisión 93/44 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
En el punto 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente texto :
32004 D 0328 : Decisión 2004/328 / CE de la Comisión , de 5 de abril de 2004 ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 129 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/328 / CE , 2004/373 / CE y 2004/453 / CE , rectificada en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 4 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 129 .
DO L 118 de 23.4.2004 , p. 49 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/274 / CE sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2006 ) 1652 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Alemania .
La Decisión 2006/274 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2006 , sobre determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/254 / CE [ 2 ] fue adoptada para mantener y ampliar las medidas tomadas por Alemania con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] .
En particular , teniendo en cuenta el riesgo que el comercio de cerdos vivos supone para la salud animal , los desplazamientos de cerdos desde y hacia las áreas contempladas en su anexo I han sido sometidos a normas más estrictas que las previstas en la Directiva 2001/89 / CE .
Alemania ha informado de que se producen problemas de bienestar animal cuando los cerdos permanecen en determinadas explotaciones de las zonas de vigilancia donde se mantiene la prohibición de los desplazamientos de cerdos .
Por tanto , conviene que las autoridades alemanas puedan autorizar el traslado de cerdos desde una explotación situada en una zona de vigilancia en las condiciones previstas en la Directiva 2001/89 / CE y la Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica [ 4 ] .
La Decisión 2006/274 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/274 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente podrá autorizar el transporte directo de cerdos desde una explotación situada en una zona de vigilancia hacia una explotación designada en la que no haya ningún cerdo y que esté situada en la misma zona de vigilancia , siempre que :
dicho desplazamiento se realice en las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , y apartado 2 , de la Directiva 2001/89 / CE ,
los cerdos se envíen desde una explotación en la que se hayan llevado a cabo los exámenes previstos en el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE y sus resultados hayan sido negativos .
Las autoridades alemanas registrarán los desplazamientos mencionados anteriormente e informarán inmediatamente de ello a la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 99 de 7.4.2006 , p. 36 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/859 / CE de la Comisión ( DO L 324 de 11.12.2003 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1916/2000 en lo que se refiere a la definición y transmisión de la información sobre la estructura de los ingresos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , incisos i ) y ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1916/2000 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2000 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales , en lo que se refiere a la definición y transmisión de la información sobre la estructura de los ingresos [ 2 ] , establece que las medidas de aplicación incluyen la definición y desglose de la información que debe proporcionarse y el formato técnico apropiado para la transmisión de los resultados , como se contempla en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 530/1999 .
La encuesta sobre la estructura de los ingresos para el año de referencia 2002 fue la primera encuesta basada en el Reglamento ( CE ) no 1916/2000 .
La experiencia de esta encuesta ha demostrado la necesidad de mejorar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1916/2000 , con objeto de armonizarlas con las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 de la Comisión , de 27 de julio de 1999 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales en cuanto a la definición y transmisión de la información sobre costes salariales [ 3 ] , y de mejorar también los vínculos entre los datos de las distintas encuestas sobre ingresos y sobre costes salariales una vez cada dos años .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1916/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1916/2000 se sustituyen por el texto de los anexos del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 3 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 28 .
ANEXO I
LISTA DE VARIABLES
Información relativa a la unidad local a la que pertenecen los asalariados de la muestra
Ubicación geográfica de la unidad local ( NUTS-1 )
Tamaño de la empresa a la que pertenece la unidad local
Actividad económica principal de la unidad local ( NACE Rev . 1.1 . )
Tipo de control económico y financiero
Convenio colectivo
Número total de asalariados en la unidad local ( facultativo )
Afiliación de la unidad local a un grupo de empresas ( facultativo )
Información sobre características individuales de cada asalariado de la muestra relativa al mes de referencia
Sexo
Edad
Ocupación [ CIUO-88 ( COM ) ]
Puesto directivo o de supervisión ( facultativo )
Nivel máximo de estudios o de formación superado ( CINE 97 )
Antigüedad en la empresa
Horario laboral contractual ( a tiempo completo o a tiempo parcial )
Parte de las horas normales de trabajo de un asalariado a tiempo completo
Tipo de contrato de trabajo
Nacionalidad ( facultativo )
Información sobre períodos de trabajo para cada asalariado de la muestra
Número de semanas del año de referencia a que se refieren los ingresos brutos anuales
Número de horas pagadas durante el mes de referencia
Número de horas extraordinarias pagadas durante el mes de referencia
Días anuales de vacaciones
Otros días anuales de ausencia pagada ( facultativo )
Información sobre ingresos para cada asalariado de la muestra ( véase asimismo el gráfico a continuación )
Total de ingresos brutos anuales del año de referencia
Primas y bonificaciones anuales no pagadas en cada período retributivo
Pagos anuales en especie ( facultativo )
4.2 . : Ingresos brutos del mes de referencia
Ingresos por horas extraordinarias
Pagos especiales por trabajo por turnos
Cotizaciones sociales obligatorias e impuestos pagados por el empleador en nombre del asalariado ( facultativo )
Cotizaciones obligatorias de la seguridad social ( facultativo )
Impuestos ( facultativo )
Ingresos brutos medios por hora del mes de referencia
Factores de extrapolación
Factor de extrapolación para la unidad local
Factor de extrapolación para cada asalariado
Con carácter facultativo , los Estados miembros pueden registrar una información más detallada relativa a las categorías de la variable 2.8 .
También pueden registrar datos para los siguientes componentes de la variable 3.4 . : Días anuales de baja por enfermedad y Días anuales de formación profesional ( transmisión a Eurostat sólo previa solicitud ) .
Variables de ingresos de las estadísticas sobre estructura de ingresos
Duración del período de pago
Anual
Sueldos y salarios brutos anuales excepto primas/ bonificaciones anuales y pagos en especie
Primas y bonificaciones anuales
4.1.2 . : Pagos anuales en especie
Primas y bonificaciones pagadas en cada período retributivo
4.1.1 . : Primas y bonificaciones no pagadas en cada período retributivo
Mensual
Sueldos y salarios brutos mensuales excepto primas y bonificaciones , pagos por horas extraordinarias y por trabajo por turnos
Desglose alternativo de 4.2 . :
Ingresos netos mensuales
4.2.3 . : Cotizaciones sociales obligatorias e impuestos
Horario
= Variable obligatoria
= Variable facultativa
= Variable derivada ( no mencionada expresamente en el Reglamento )
ANEXO II
DEFINICIÓN DE LAS VARIABLES
La recogida de estadísticas estructurales sobre ingresos debe basarse en unidades locales y empresas con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo [ 1 ] y proporcionar información de los asalariados en empresas de diez trabajadores o más clasificadas según su tamaño y su actividad principal .
La información de los asalariados de empresas con menos de diez asalariados es facultativa .
Las estadísticas cubrirán todas las actividades definidas en las secciones C a K y M a O de la nomenclatura general de las actividades económicas de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « NACE Rev . 1.1 » ) en empresas con un mínimo de diez asalariados [ 2 ] .
Ubicación geográfica de la unidad estadística ( NUTS-1 )
La región donde se halle la unidad local deberá clasificarse según la nomenclatura de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) , nivel 1 .
Los códigos de transmisión para las distintas categorías NUTS se presentarán en un plan de aplicación que distribuirá Eurostat .
En función de su tamaño en términos del número de asalariados , la empresa se clasificará en una de las siguientes franjas : 1-9 , 10-49 , 50-249 , 250-499 , 500-999 , 1000 o más asalariados .
La clase de tamaño 1-9 es facultativa .
Los códigos de transmisión para las clases de tamaño enumeradas más arriba se presentarán en un plan de aplicación que va a distribuir Eurostat .
Actividad económica principal de la unidad local ( NACE rev . 1.1 )
La actividad económica principal de la unidad local deberá codificarse en el nivel de dos dígitos de la NACE Rev . 1.1 ( nivel de división ) .
Los códigos de transmisión para las distintas categorías de la NACE se presentarán en un plan de aplicación que va a distribuir Eurostat .
Tipo de control económico y financiero de la empresa
Esta variable distingue sólo entre las categorías « control público » y « control privado » .
La primera categoría hace referencia a toda empresa sobre la que las autoridades públicas puedan ejercer , directa o indirectamente , una influencia dominante en virtud de su propiedad o su participación financiera o de las normas que la rigen .
Se presume que hay influencia dominante ( o control ) cuando los poderes públicos , directa o indirectamente , y respecto de la empresa :
poseen la mayoría del capital suscrito de la empresa ( > 50 % ) , o
disponen de la mayoría de los votos inherentes a las participaciones emitidas por la empresa , o pueden designar a más de la mitad de los miembros del órgano de administración , de dirección o de vigilancia de la empresa .
La segunda categoría se define de manera similar .
Un reparto equilibrado de la propiedad entre el sector público y el privado ( « control compartido » al 50 % ) es muy raro en la práctica .
Por lo tanto , esos casos no se codificarán separadamente y , si se da el caso , se clasificarán en la categoría « control privado » .
Los códigos de transmisión para las dos categorías de la variable 1.4 se presentarán en un plan de aplicación que va a distribuir Eurostat .
Los convenios colectivos que afectan a la mayor parte de los asalariados de la unidad estadística pueden entrar en una de las categorías enumeradas más abajo .
Si no existe convenio colectivo , también deberá indicarse .
Se trata de los siguientes :
convenio de alcance nacional , o convenio interconfederal , cuando afecta a los asalariados de más de un sector industrial , firmado normalmente por una o más confederaciones sindicales y por una o más organizaciones nacionales de empresarios ,
convenio sectorial , cuando establece los términos y condiciones de empleo para todos o la mayoría de los trabajadores y asalariados de un determinado sector industrial o económico ,
convenio sectorial , pero en regiones determinadas ,
convenio de empresa , o de un solo empleador , cuando sólo afectan a trabajadores de la misma empresa , independientemente de su tamaño ; el convenio puede limitarse a determinadas unidades locales o grupos de asalariados de la empresa ,
convenio aplicado exclusivamente a los trabajadores de una unidad local ,
convenio de cualquier otro tipo no especificado anteriormente ,
no existe convenio colectivo .
Debe elegirse una de las categorías anteriores ( respuesta « sí » ) si afecta a más del 50 % de los asalariados de la unidad local .
Se pueden aplicar varias categorías al mismo tiempo .
En lugar de preguntar directamente por el tipo de convenio colectivo , se puede preguntar a la unidad por el tipo de disposiciones colectivas que se aplican y determinar el tipo de convenio colectivo en base a las respuestas .
Los códigos de transmisión para las categorías de la variable 1.5 enumeradas más arriba se presentarán en un plan de aplicación que va a distribuir Eurostat .
Número total de asalariados en la unidad local ( facultativo )
Esta variable representa en número de personas el número total de asalariados del mes de referencia ( por ejemplo , el 1 o el 31 de octubre ) y cubre a todos los asalariados , incluidos los aprendices , becarios remunerados y estudiantes .
Ésta es una variable binaria ( « sí»/«no » ) e indica si una unidad local pertenece a un grupo de empresas .
Los códigos de transmisión para las dos categorías las fija Eurostat en un plan de aplicación .
El grupo de empresas es una unidad estadística definida en el Reglamento ( CEE ) no 696/93 .
El grupo de empresas debe considerarse a escala mundial .
En la mayoría de los casos , la unidad local pertenece a una empresa no controlada por ningún grupo nacional o extranjero .
Si hay unidades locales que pertenecen a un grupo de empresas , se suele saber .
Como orientación práctica , puede preguntarse si la contabilidad de la empresa está totalmente consolidada en la contabilidad del grupo de empresas .
Información sobre las características individuales de cada asalariado de la muestra relativa al mes de referencia
Asalariados son todas las personas , independientemente de su nacionalidad o del tiempo durante el que hayan trabajado en el país , que tienen un contrato de trabajo directo con la empresa o la unidad local ( sea el acuerdo formal o informal ) y cobran , con independencia del tipo de trabajo realizado , el número de horas trabajadas ( a tiempo completo o a tiempo parcial ) y la duración del contrato ( temporal o indefinido ) .
La remuneración de los asalariados puede tomar la forma de sueldos y salarios , incluidas las primas , pago por trabajo a destajo y trabajo por turnos , bonificaciones , honorarios , propinas y gratificaciones , comisiones y remuneraciones en especie .
Los asalariados que se incluirán en la muestra son los que cobran realmente durante el mes de referencia .
Deberán excluirse los asalariados que no cobran en el mes de referencia .
La definición de asalariados abarca a los trabajadores manuales y no manuales y al personal directivo de los sectores privado y público de las actividades económicas clasificadas en las secciones C a K y M a O de la NACE Rev . 1.1 en empresas con un mínimo de diez asalariados [ 3 ] .
La lista siguiente proporciona ejemplos ilustrativos de las categorías de asalariados que se incluyen :
representantes de ventas , siempre que estén en plantilla y cobren otras formas de remuneración además de las comisiones ,
propietarios activos remunerados ,
aprendices ,
estudiantes y becarios ( abogados en prácticas , enfermeros estudiantes , ayudantes de investigación o enseñanza , médicos internos , etc. ) que tengan un compromiso formal para contribuir al proceso productivo de la unidad a cambio de una remuneración ,
trabajadores interinos o temporales ( por ejemplo : personal de secretaría ) contratados , empleados y remunerados por empresas de trabajo temporal para trabajar en otro lugar , normalmente por períodos limitados [ 4 ] ,
trabajadores de temporada y ocasionales , si tienen un acuerdo formal o informal con la empresa o la unidad local y sus horas de trabajo están definidas previamente ,
asalariados cuyos costes salariales pertenecen al período de referencia , pero que no estaban en el trabajo temporalmente por razones de enfermedad o accidente , vacaciones o permiso , huelga o lock-out ( cierre patronal ) , permiso educativo o de formación , permiso de maternidad o parental , reducción de la actividad económica , suspensión de trabajo a causa del mal tiempo , paro técnico por averías , falta de material , combustible o energía , o cualquier otra ausencia temporal con o sin permiso ,
trabajadores en el extranjero si siguen cobrando de la unidad que los ha desplazado ,
trabajadores a domicilio [ 5 ] , incluidos los teletrabajadores siempre que exista un acuerdo expreso de remunerar a dichos trabajadores en base al trabajo realizado : es decir , la cantidad de trabajo que representa su contribución como insumo en un proceso de producción .
Se excluirán las categorías siguientes :
representantes de ventas y demás personas que son remuneradas enteramente mediante honorarios o comisiones , no están en la plantilla , o son autónomos ,
propietarios , directores o directivos cuya remuneración toma exclusivamente la forma de una participación en beneficios ,
trabajadores familiares que no son asalariados ( según la definición anterior ) de la empresa o unidad local ,
trabajadores por cuenta propia ,
trabajadores voluntarios no remunerados ( por ejemplo : los que trabajan generalmente para instituciones sin ánimo de lucro , como las asociaciones benéficas ) .
Sólo debe indicarse aquí el año de nacimiento .
La edad se calcula entonces como la diferencia entre el año de referencia de la encuesta y el año de nacimiento .
Ocupación del mes de referencia [ CIUO-88 ( COM ) ]
La ocupación debe codificarse de conformidad con la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones , versión 1988 [ CIUO-88 ( COM ) ] , en el nivel de dos dígitos y , si es posible , en el de tres dígitos .
La información fundamental para determinar la ocupación suele ser la denominación del puesto de trabajo del asalariado y una descripción de las tareas principales realizadas en función del mismo .
Los becarios y trabajadores en prácticas con un contrato laboral se clasificarán en la ocupación para la que estén llevando a cabo su aprendizaje o período de prácticas .
Los jefes de equipo se clasificarán también en la ocupación en la que ejercen su función de supervisión .
Los códigos de transmisión para las categorías de la variable 2.3 las fija Eurostat en un plan de aplicación .
Esta variable binaria ( categorías « sí»/«no » ) indica si un asalariado ejerce alguna forma de función de dirección o de supervisión .
La expresión « de dirección » no es idéntica a « de supervisión » ya que algunos directivos no supervisan a otros asalariados .
Además , los asalariados que no tiene una posición « de supervisión » no pertenecen exclusivamente a CIUO-88 ( COM ) , grupo principal 1 ( miembros del poder ejecutivo y de los cuerpos legislativos y personal directivo de la administración pública y de empresas ) .
Muchos asalariados codificados en el grupo 2 ( profesionales científicos e intelectuales ) y 3 ( técnicos y profesionales de nivel medio ) pueden tener responsabilidades de supervisión .
Un puesto de supervisión puede darse en cualquiera de los grupos CIUO-88 ( COM ) , incluido el de los trabajadores manuales .
Las funciones directivas hacen referencia a la determinación , formulación , aplicación , dirección o el asesoramiento de políticas y actividades de empresas o instituciones .
Con frecuencia incluyen responsabilidades de supervisión .
Se considera que una persona tiene un puesto de supervisión cuando supervisa el trabajo de una persona como mínimo ( excepto los aprendices ) .
Generalmente , su trabajo puede describirse como de « jefe de equipo » o « supervisor » , junto con la denominación del puesto .
Esta variable hace referencia al nivel de enseñanza general , profesional o superior cursada por el asalariado de acuerdo con la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación , versión 1997 ( CINE 97 ) .
La expresión « nivel superado » significa que se ha conseguido un título o diploma que lo certifique .
Si no existe tal certificado , debe entenderse que se ha asistido a todos los cursos .
Se pueden distinguir los niveles CINE 97 siguientes :
CINE 0 y 1 ( código 01 ): Enseñanza preescolar y enseñanza primaria o primera fase de la educación básica
En general , los programas de nivel 1 se conciben en torno a unidades o proyectos para dar a los niños una buena educación general ( lectura , escritura , aritmética ) , junto con algunos rudimentos de otros temas ( historia , geografía , ciencias naturales , ciencias sociales , arte y música ) .
En principio , este nivel cubre seis años de escolaridad a tiempo completo .
CINE 2 ( código 02 ): Enseñanza secundaria de primer ciclo o segunda fase de la educación básica
En general , los programas de este nivel se orientan más hacia las asignaturas , con profesores más especializados ; a menudo , varios profesores se encargan de clases propias de su especialidad .
Es el nivel en el que se desarrollan completamente las cualificaciones básicas .
CINE 3 y 4 ( código 03 ): Enseñanza secundaria de segundo ciclo y enseñanza postsecundaria no terciaria
En general , los programas educativos de este nivel ( CINE 3 ) exigen realizar unos nueve años de enseñanza a tiempo completo ( desde el inicio del nivel CINE 1 ) o una combinación entre la enseñanza y la experiencia profesional o técnica .
La enseñanza postsecundaria no terciaria ( CINE 4 ) reúne los programas que se sitúan en el límite entre el segundo ciclo de la enseñanza secundaria y la enseñanza postsecundaria desde un punto de vista internacional , aunque sus programas se pueden considerar claramente como enseñanza de segundo ciclo o postsecundaria en un contexto nacional .
Desde el punto de vista de sus contenidos , estos programas no se pueden considerar terciarios .
A menudo no son mucho más avanzados que los programas del nivel CINE 3 , pero sirven para ampliar los conocimientos de los alumnos que ya han completado dicho nivel .
Los ejemplos característicos son programas concebidos para preparar los estudios de nivel CINE 5 a estudiantes que , aunque hayan cursado el nivel CINE 3 , no han seguido un programa que les permita iniciar el nivel 5 ; pueden ser cursos preuniversitarios o programas reducidos de formación profesional .
También puede incluir los programas de segundo ciclo .
CINE 5B ( código 04 ):
Primera fase de la enseñanza superior ( no otorga una titulación de investigador superior ) — Técnico
Al contrario que el nivel 5A , estos programas tienen una orientación práctica hacia un oficio específico y se dirigen principalmente a estudiantes que deban adquirir cualificaciones prácticas y conocimientos técnicos precisos para trabajar en un oficio o profesión particular , o en un grupo de oficios o profesiones . En general , una vez completado , proporciona a los estudiantes una buena cualificación para el mercado laboral .
CINE 5A ( código 05 ):
Primera fase de la enseñanza superior ( no otorga una titulación de investigador superior ) — General
Este nivel consta de programas de enseñanza superior con un contenido más avanzado que los niveles 3 y 4 .
En general , para acceder a estos programas se exige haber cursado enteramente el nivel CINE 3 , o una titulación similar de CINE 4 .
No otorgan una titulación de investigador superior .
Deben tener una duración acumulada de al menos dos años .
Se basan sobre todo en la teoría y se considera que deben proporcionar la cualificación suficiente para poder seguir programas de investigación superior y ejercer profesiones con altos requisitos de cualificación .
CINE 6 ( código 06 ): Segunda fase de la enseñanza superior ( otorga una titulación de investigador superior )
Este nivel se ciñe a los programas que otorgan una titulación de investigador superior .
Se trata , pues , de programas dedicados a los estudios superiores y a la investigación original y que no se basan sólo en el trabajo del curso .
En general , culminan con la presentación de una tesis o tesina de calidad publicable , fruto de una investigación original , que representa una contribución importante al saber .
Los códigos de transmisión para las categorías de la variable 2.5 enumerados más arriba las fija Eurostat en un plan de aplicación .
La antigüedad total en la empresa en el mes de referencia deberá basarse en la cantidad de años de servicio cumplidos .
Cualquier momento del mes de referencia bastará como fecha de referencia ( por ejemplo , 1 o 31 de octubre ) .
La antigüedad total en la empresa se refiere al período transcurrido desde que el asalariado entró en la empresa , lo cual puede haber ocurrido en otra unidad local .
Las interrupciones de la carrera no se restarán .
En caso de fusión de empresas o de cambios en la propiedad de la misma , la antigüedad en la empresa se registrará según la contabilidad de la empresa .
Las franjas de tamaño para la variable 2.6 y los códigos de transmisión de las franjas las fija Eurostat en un plan de aplicación .
Los asalariados a tiempo completo son aquellos cuyo horario laboral regular coincide con el que figura en el convenio colectivo o con las horas habitualmente trabajadas en la unidad local en cuestión , aunque su contrato fuera inferior a un año .
Los asalariados a tiempo parcial son aquellos que trabajan menos horas de las normales trabajadas por los asalariados a tiempo completo .
Los códigos de transmisión para las dos categorías de la variable 2.7 las fija Eurostat en un plan de aplicación .
Para un asalariado a tiempo completo , esta parte es siempre el 100 % .
Para un asalariado a tiempo parcial , las horas trabajadas contractualmente deberán expresarse en porcentaje del número de horas trabajadas normalmente por un asalariado a tiempo completo en la unidad local ( en un puesto equivalente al del asalariado a tiempo parcial ) .
Se precisa la información siguiente sobre el tipo de contrato de trabajo :
duración indefinida ,
temporal / duración determinada ( excepto aprendices , e incluidos los becarios y los estudiantes remunerados ) ,
aprendices .
Un contrato de trabajo de duración indefinida es un contrato entre el asalariado y el empleador , cuya duración real no ha sido fijada con antelación .
Un contrato de trabajo se considera temporal o de duración determinada si la intención tanto del empleador como del asalariado fue que su duración dependiera de determinadas condiciones , como un plazo fijado para realizar el trabajo , la realización de una tarea determinada o la vuelta al trabajo de otro asalariado al que se sustituye .
Los becarios y los estudiantes remunerados pertenecen a esta categoría .
Los contratos de aprendizaje son contratos específicos de duración determinada celebrados entre el empleador y el aprendiz .
Su objeto es permitir que el aprendiz adquiera experiencia práctica en un sector específico .
Los códigos de transmisión para las tres categorías de la variable 2.8 las fija Eurostat en un plan de aplicación .
Se define como la nacionalidad jurídica de cada persona : un ciudadano es una persona que posee dicha nacionalidad por nacimiento o naturalización , ya sea por declaración , opción , matrimonio u otros medios .
Deberá seleccionarse uno de los siguientes :
residente con nacionalidad ,
residente con nacionalidad extranjera ,
fronterizo procedente de otro país .
Los códigos de transmisión para las tres categorías de la variable 2.9 las fija Eurostat en un plan de aplicación .
Las siguientes variables temporales se utilizan para calcular el número de horas pagadas .
Estas últimas se definen como sigue :
horas normales y extraordinarias retribuidas durante el período de referencia ,
horas que se hayan abonado al trabajador a tarifa reducida , aunque se haya compensado la diferencia mediante pagos procedentes de fondos de seguridad social ,
horas no trabajadas durante el período de referencia pero pagadas de todas formas [ vacaciones o permiso anual(es ) , ausencia por causa de enfermedad , días festivos y demás horas pagadas , incluyendo el tiempo necesario para reconocimientos médicos , nacimientos , bodas , funerales , mudanzas , etc. ] .
Número de semanas / meses a que se refieren los ingresos brutos anuales
La variable 3.1 hace referencia al tiempo trabajado realmente pagado del asalariado durante el año y debería corresponder a los ingresos brutos anuales reales ( variable 4.1 ) .
Se utilizará para extrapolar los ingresos brutos anuales reales y las primas y bonificaciones anuales cuando el asalariado haya trabajado menos de un año completo , es decir , menos de 52 semanas .
Los asalariados a tiempo parcial deberán tratarse como asalariados a tiempo completo , independientemente de las horas trabajadas .
Si se ha pagado a un asalariado a tiempo parcial por un año completo , hay que introducir « 52 » semanas .
Si se ha pagado a un asalariado a tiempo parcial por seis meses , hay que introducir « 26 » semanas .
Número de horas realmente pagadas durante el mes de referencia
Lo que se pide aquí es el número de horas realmente pagadas durante el mes de referencia , no el número de horas de un mes de trabajo normal .
Las horas realmente pagadas incluyen todas las horas ordinarias y extraordinarias trabajadas y remuneradas por el empleador durante el mes .
Las horas no trabajadas pero pagadas de todas formas se cuentan como « horas pagadas » ( por ejemplo , por permiso anual , días festivos , permiso remunerado por baja de enfermedad , formación profesional remunerada , permiso especial remunerado , etc. ) .
Si las horas pagadas al asalariado tienen que ver con una ausencia no remunerada , deberán ajustarse para obtener las horas pagadas de un mes completo .
Si se dispone , por ejemplo , de información según la cual el 20 % del mes de referencia de un asalariado estuvo constituido por una ausencia no remunerada , se multiplicará la variable 3.2 por el factor de corrección 1,25 .
Las horas extraordinarias incluyen las trabajadas fuera del horario semanal ( o mensual ) normal o convencional .
Si , por ejemplo , se pagan cuatro horas a una tarifa 1,5 veces superior a la normal , se indicará cuatro , no seis .
Sólo se incluirán las horas extraordinarias que correspondan a los ingresos registrados según el punto 4.2.1 .
Por consiguiente , la variable 3.2.1 debe ser coherente con los ingresos por horas extraordinarias del mes de referencia ( variable 4.2.1 ) .
La recuperación de horas y el desplazamiento al lugar de trabajo no se consideran horas extraordinarias .
El procedimiento de ajuste aplicado a la variable 3.2 supone que el procedimiento de extrapolación hace referencia también a la variable 3.2.1 , que es un componente de la variable 3.2 .
Si , por ejemplo , se sabe que el 20 % del mes de referencia de un asalariado estuvo constituido por una ausencia no remunerada , se multiplicará la variable 3.2.1 por el factor de corrección 1,25 .
Se trata del número total de vacaciones anuales pagadas , sin contar bajas por enfermedad y días festivos , expresadas en días .
Son todos los días de vacaciones normales pagadas al año , incluyendo los que se conceden al asalariado por edad , rendimiento especial , antigüedad y similares .
Se sabe que muchos empleadores no pueden determinar la cantidad de vacaciones realmente tomadas por el asalariado durante el año .
Por esta razón , la variable 3.3 hace referencia a los derechos de vacaciones anuales , lo cual sirve para sustituir las vacaciones anuales realmente tomadas .
No se consideran como vacaciones :
las bajas por enfermedad ,
el permiso de formación ,
el permiso especial pagado por razones personales ,
el tiempo de permiso adicional concedido en virtud de acuerdos sobre la reducción del tiempo de trabajo .
A efectos comparativos , cada semana de vacaciones equivale a cinco días .
No deberán incluirse sábados ni domingos .
Por ejemplo : si un asalariado a tiempo completo tiene derecho normalmente a cinco semanas de vacaciones anuales , eso equivale a 25 días .
Por el contrario , un derecho de cinco semanas de vacaciones para un asalariado a tiempo parcial que trabaja el 60 % de las horas normales de trabajo de un asalariado a tiempo completo ( variable 2.7.1 ) representa un derecho a sólo 15 días « completos » de permiso .
Esta variable se expresa una vez más en días .
Se trata , en particular , de :
el número total de días de baja por enfermedad realmente tomados durante el año ,
los días festivos .
No se cuentan los días pagados considerados equivalentes a días realmente trabajados , como los días anuales pagados durante los cuales el asalariado ha realizado cursos de formación profesional .
Información sobre ingresos para cada asalariado de la muestra
Los asalariados que se van a incluir en todas las variables siguientes sobre ingresos anuales , mensuales y horarios son los que cobran realmente durante el mes de referencia .
Por otra parte , si los ingresos brutos del asalariado en el mes de referencia ( variable 4.2 ) tienen que ver con una ausencia no remunerada ( por causa de enfermedad , maternidad o permiso por estudios , etc. ) y no se pueden ajustar adecuadamente para proporcioanr una estimación satisfactoria de los ingresos del asalariado en un mes completo , deberá excluirse asimismo dicho asalariado .
El factor de extrapolación para los asalariados ( variable 5.2 ) deberá hacer referencia estrictamente a los asalariados de la muestra para los que se puedan facilitar estimaciones sólidamente fundadas de los ingresos mensuales brutos .
Los ingresos brutos anuales hacen referencia a la remuneración en metálico y en especie pagada durante el año de referencia previa deducción de impuestos y cotizaciones a la seguridad social pagados por los asalariados y retenidos por el empleador .
La diferencia principal entre ingresos anuales y mensuales es que los ingresos anuales no son sólo la suma de la remuneración directa , las primas y las bonificaciones pagados a un asalariado en cada período retributivo .
Por tanto , los ingresos anuales suelen superar la cifra resultante de multiplicar el « paquete mensual normal » por 12 .
El « paquete mensual normal » incluye las primas y bonificaciones que se abonan en cada período retributivo , aunque el importe de esas primas y bonificaciones « regulares » varíe , y excluya las primas y bonificaciones que no se abonan en cada período retributivo .
Además , los ingresos mensuales no tienen en cuenta los pagos en especie .
Sin embargo , los ingresos anuales incluyen también todos los « pagos no normales » , es decir , los pagos que no se abonan en cada período retributivo ( variable 4.1.1 ) y los pagos en especie ( variable 4.1.2 ) .
Los datos para la variable 4.1 deberán facilitarse para todos los asalariados para los que puedan suministrarse ingresos mensuales brutos ( variable 4.2 ) , es decir que la variable 4.1 no deberá facilitarse para los asalariados para los que no sea factible una estimación de los ingresos mensuales brutos del asalariado .
Dichos asalariados se excluirán de la muestra .
No es relevante si los ingresos del asalariado no siempre se refieren a un año completo .
Algunos asalariados tendrán períodos de ausencia no remunerada , o habrán entrado o salido de la empresa durante el año .
Se precisan los ingresos brutos reales del año de referencia .
Cuando la variable 3.1 ( número de semanas a que se refieren los ingresos anuales ) es inferior a 52 semanas , se utilizará la variable 3.1 para deducir la variable 4.1 y sus componentes .
Primas y bonificaciones anuales no pagadas en cada período retributivo
Esta variable recoge elementos que no figuran en cada período retributivo , tales como :
pagas extraordinarias ,
primas por vacaciones ,
primas de empresa , trimestrales o anuales ,
primas de productividad en función de objetivos predeterminados , premios de reconocimiento a los asalariados , incentivos de contratación ,
despido o jubilación incentivados ,
atrasos .
Esta variable se refiere a una estimación del valor de todos los bienes y servicios facilitados a los asalariados a través de la empresa o la unidad local durante el año de referencia .
Se incluyen los productos de la empresa , las ayudas a la vivienda del personal , los coches de empresa , las opciones sobre acciones y los planes de compra de acciones .
Si se dispone de información relativa a la imposición sobre la renta personal que grava sueldos y salarios en especie , podrá usarse como sustitutivo .
Cuando la variable 3.1 es inferior a 52 semanas , no se ajustará la variable 4.1.2 .
Ingresos brutos del mes de referencia
Esta variable hace referencia a la remuneración en metálico pagada durante el mes de referencia previa deducción de impuestos y cotizaciones a la seguridad social pagados por los asalariados y retenidos por el empleador .
La variable 4.2 debe ser coherente con la cantidad de horas pagadas durante el mes de referencia ( variable 3.2 ) .
Se incluyen los elementos siguientes :
todos los pagos efectuados en este período ( aunque se hayan pagado realmente fuera del mes de referencia ) , incluyendo cualquier paga por horas extraordinarias , compensación por trabajo por turnos , prima , comisión , etc. ,
pagas por horas extraordinarias , compensaciones por trabajo en equipo , trabajo nocturno , trabajo durante el fin de semana , comisiones , etc. ,
primas y bonificaciones pagadas regularmente con cada salario , aunque su importe varíe de un mes a otro ,
pagos por períodos de ausencia y suspensión de trabajo abonadas completamente por el empleador ,
bonificaciones familiares y otras prestaciones en metálico establecidas por convenios colectivos o acordados de forma voluntaria ,
ingresos en el régimen de ahorro de los asalariados .
Quedarán excluidos los siguientes gastos :
pagos abonados en este período pero referidos a otros períodos , como atrasos , adelantos , pagas de vacaciones o por enfermedad de otros períodos ,
primas y bonificaciones periódicas no pagadas regularmente con cada salario ,
pagos por períodos de ausencia abonados parcialmente por el empleador ,
subsidio familiar obligatorio ,
subvenciones para comprar herramientas o indumentaria de trabajo ,
reembolsos o pagos de viajes , dietas , etc. , gastos efectuados por causa del trabajo ,
pagos en especie .
Si los ingresos mensuales brutos del asalariado tienen que ver con una ausencia no remunerada ( por causa de enfermedad , maternidad o permiso por estudios , etc. , o simplemente porque el asalariado ha entrado o salido de la empresa durante el mes de referencia ) , deberán ajustarse adecuadamente los ingresos para facilitar una estimación de los ingresos del asalariado de un mes completo .
Si no es factible ajustar los ingresos mensuales del asalariado para que la cifra estimada equivalga a los ingresos de un mes completo , se excluirá al asalariado de la muestra .
Es la cantidad recibida por las horas extraordinarias .
Debe registrarse el importe total , y no sólo el plus .
La variable 4.2.1 debe ser coherente con la variable 3.2.1 ( número de horas extraordinarias pagadas en el mes de referencia ) .
Son las primas especiales por el trabajo por turnos y por el trabajo nocturno y el trabajo durante el fin de semana que no se hayan incluido como horas extraordinarias .
El importe incluido será la prima o pago extra , y no el pago total por dicho trabajo por turnos .
Esta variable recoge el importe total de las cotizaciones sociales e impuestos obligatorios pagados por el empleador a la administración pública en nombre del asalariado en el mes de referencia .
Esta información se requiere con objeto de obtener los ingresos netos mensuales para cada asalariado ( véase la cifra « Variables sobre ingresos » al final del anexo I ) .
Si los ingresos mensuales del asalariado tienen que ver con una ausencia no remunerada , se ajustará la variable 4.2.3 ( junto con sus subcomponentes 4.2.3.1 y 4.2.3.2 ) para obtener las deducciones estimadas para un mes completo .
Importe de las cotizaciones del asalariado a la seguridad social establecidas por la ley o por convenio colectivo y retenidas por el empleador .
Hace referencia al importe de todos los impuestos que gravan los ingresos del asalariado retenidos el empleador para el mes de referencia y pagados posteriormente por éste a la administración fiscal por cuenta del asalariado .
La cifra requerida es la media de los ingresos brutos por hora pagados al asalariado en el mes de referencia .
Dicha cifra debe ser coherente con los ingresos brutos medios por hora derivados de los ingresos brutos para el mes de referencia ( variable 4.2 ) divididos por la cantidad de horas pagadas durante el mismo período ( variable 3.2 ) .
La recogida de datos para la encuesta sobre estructura de ingresos suele seguir un plan de muestreo en dos etapas .
En este caso , la población total de unidades locales se divide en primer lugar en subpoblaciones que no se solapan ( estratos ) y se elabora una muestra de unidades locales a partir de cada estrato .
A continuación , se elabora una muestra de asalariados para cada unidad local .
El factor de extrapolación 5.1 es necesario para elaborar conclusiones sobre la población de todas las unidades locales del estrato en cuestión a partir de los datos recogidos sobre las unidades locales de la muestra .
De manera similar , el factor de extrapolación 5.2 permite alcanzar conclusiones sobre la población de todos los asalariados del mismo estrato a partir de los datos sobre los asalariados de la muestra .
En general , cuando se decida retirar los microdatos relativos a una empresa individual o a un asalariado individual ( por la razón que sea ) o cuando dichos datos no estén disponibles , deberán recalcularse los factores de extrapolación según métodos apropiados como la calibración , con objeto de ajustar los pesos iniciales respectivos de las unidades locales y los asalariados respectivamente .
Por lo tanto , la variable 5.1 ( al menos antes de aplicar cualquier método de reponderación de las unidades locales ) es el factor por el que tiene que multiplicarse el número de unidades locales de la muestra para obtener estimaciones sobre la población de todas las unidades locales del estrato en cuestión .
Siempre que se decida que debe retirarse una unidad local de la muestra ( por falta de respuesta , error de cobertura , postestratificación , etc. ) , deberá recalcularse el factor de extrapolación 5.1 para tener en cuenta a las unidades locales excluidas .
El factor de extrapolación para los asalariados se calcula para cada unidad local de la muestra .
La variable 5.2 ( al menos antes de aplicar cualquier método de reponderación de los asalariados ) es el factor por el que tiene que multiplicarse el número de asalariados de la muestra para obtener las estimaciones de población del estrato en cuestión .
Es fundamental que el número de asalariados de la muestra elaborado a partir de la unidad local sea el mismo que el número de asalariados que han cobrado una remuneración correspondiente a un mes completo en el mes de referencia .
Cuando sea necesario excluir a asalariados que tengan períodos de ausencia(s ) no remunerada(s ) en el mes de referencia , deberá recalcularse el factor de extrapolación 5.2 facilitado para tener en cuenta a los asalariados excluidos .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La cobertura de la sección L de la NACE Rev . 1.1 es facultativa .
La cobertura de los asalariados de las empresas con menos de diez asalariados es , asimismo , facultativa .
La cobertura de la sección L de la NACE Rev . 1.1 es facultativa .
Para evitar doble contabilidad , las horas trabajadas por personas empleadas por empresas de trabajo temporal deben incluirse en la categoría NACE de la empresa de trabajo temporal ( NACE Rev . 1.1 , 74.50 ) y no en la categoría NACE de la empresa para la que trabajan realmente .
Un trabajador a domicilio es alguien que llega a un acuerdo o suscribe un contrato con una empresa determinada con el fin de trabajar para ella o suministrarle una cantidad de bienes o servicios , pero cuyo lugar de trabajo se sitúa fuera de las instalaciones de la empresa [ Sistema Europeo de Cuentas Económicas Integradas ( SEC 1995 ) , 11.13 g ] .
ANEXO III
TRANSMISIÓN DE RESULTADOS
Los datos individuales relativos a cada unidad local y a cada asalariado deberán facilitarse en forma de dos tipos de registros de microdatos :
A registros para las unidades locales
B registros para los asalariados
Los registros de los asalariados deberán asociarse con los registros de la unidad local mediante una clave que no revele la identidad de la empresa .
Esa clave puede ser un número artificial o una clave ya existente , siempre que se use la misma clave tanto para los registros de la unidad local como para los de los asalariados .
Además , para identificar fácilmente a un asalariado , deberá suministrarse para cada asalariado una clave que no identifique a la persona .
No deberá dejarse ninguna casilla vacía .
Variables obligatorias
Se facilitará información completa para todas las variables obligatorias sobre todos los registros de microdatos .
En caso contrario , los factores de extrapolación facilitados no servirán para todas las variables .
Variables facultativas
Deberán codificarse estrictamente de conformidad con las reglas siguientes :
Cuando se disponga de la información para una variable facultativa , se facilitarán los datos preferentemente ( como en el caso de las variables obligatorias ) para todas las unidades de observación o todos los asalariados .
Cuando no se disponga de la información para una variable facultativa , deberá introducirse « OPT » para las variables alfanuméricas y « 99999999 » para las variables numéricas ( el número de « nueves » corresponde a la longitud del campo ) .
Valores nulos
« 0 » : esto debería usarse estrictamente sólo para aquellas variables en las que puede presentarse a veces un auténtico valor nulo ( por ejemplo : cuando un asalariado no ha realizado horas extraordinarias en el mes de referencia ) .
Categorías de variables de la encuesta sobre estructura de ingresos
Las variables de la encuesta sobre estructura de ingresos enumeradas en el anexo I pueden ser cualitativas o cuantitativas .
La mayor parte de las variables relativas a la unidad local y a las características individuales de los asalariados son variables cualitativas .
Dichas variables de la encuesta sobre estructura de ingresos están asociadas a un número limitado de categorías .
Las variables cuantitativas de la encuesta sobre estructura de ingresos pueden ser variables de recuento ( número de asalariados , número de horas , días o semanas ) o variables relativas a ingresos .
Las categorías de las variables cualitativas de la encuesta sobre estructura de ingresos así como las franjas para las variables cuantitativas de la encuesta sobre estructura de ingresos las fija Eurostat en un plan de aplicación .
Contenido de los registros A y B
El contenido y el orden de las variables de los registros A y B y de los códigos que se van a usar se especificarán en documentos independientes .
Los registros deben contener un campo por variable .
Las variables numéricas deben expresarse en términos absolutos , es decir indicando los números enteramente ( y no en decimales , decenas , centenas , millares , millones , etc. ) .
Hay una variable numérica que es diferente y que es la « parte de las horas normales de trabajo de un asalariado a tiempo completo » ( variable 2.7.1 ) ; ésta deberá expresarse en porcentaje y también con dos decimales , por ejemplo : 43,27 .
Cuando las variables numéricas corresponden a valores monetarios ( por ejemplo , ingresos y primas horarios , mensuales o anuales , impuestos , cotizaciones a la seguridad social , pagos en especie ) , deberán expresarse en unidades de la divisa nacional del país en cuestión .
Transmisión
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos y metadatos exigidos en virtud del presente Reglamento en un formato electrónico que se ajuste a una norma de intercambio propuesta por Eurostat .
Eurostat facilitará documentación detallada en relación con las normas aprobadas y proporcionará directrices para la aplicación de dichas normas de conformidad con los requisitos del presente Reglamento .
No obstante , a causa de la necesidad de precisión , los valores de las variables 4.3 , 5.1 y 5.2 deberán indicarse con dos decimales .
Deberán cumplimentarse enteramente todos los elementos de los registros A y B. Deberá haber entradas para todos los elementos individuales , incluidas las variables facultativas ( véase a continuación ) .
La variable 3.2 debe ser coherente con los ingresos brutos para el mes de referencia ( variable 4.2 ) , lo cual supone que no se cuentan las horas pagadas por el empleador a tarifa reducida por períodos de ausencia .
El factor de extrapolación 5.1 para cada unidad local se calcula en el interior de cada estrato de la muestra y da una indicación del número de unidades locales del estrato representado por cada unidad local de la muestra .
Decisión de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/965 / CE , sobre la ayuda financiera de la Comunidad correspondiente a 2009 para determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos
[ notificada con el número C(2009 ) 5947 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 mayo 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , se podrá conceder ayuda comunitaria a los laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos .
Mediante la Decisión 2008/965 / CE de la Comisión [ 3 ] , se concedió ayuda financiera de la Comunidad , hasta un máximo de 400000 EUR , que cubriera el 100 % de los gastos admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 4 ] , que debiera soportar la Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , con sede en New Haw , Weybridge , Reino Unido , el laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para la gripe aviar , en relación con el programa de trabajo que debe aplicarse entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 .
En el programa de trabajo del LCR aprobado para la gripe aviar se prevé que , al haberse producido casos de gripe en aves y otros animales , es necesario seguir estudiando el posible impacto zoonótico del riesgo de estos virus de la gripe .
El nuevo virus de la gripe A / H1N1 , cuya presencia en seres humanos en México , Estados Unidos y otros lugares del mundo ha sido notificada recientemente , contiene material genético de virus de gripe porcina , aviar y humana , pero parece diferir de otros virus H1N1 de cuya presencia en los cerdos se tiene constancia .
La detección del nuevo virus de la gripe A / H1N1 en una piara de Canadá es el primer posible caso de transmisión de persona a animal de este nuevo subtipo de virus concreto que se ha notificado .
Sin embargo , la importancia de estas constataciones solo podrá ser comprendida plenamente y evaluada por la comunidad científica cuando se disponga de suficientes datos científicos .
La investigación de la dinámica de la infección , la patogénesis , la sensibilidad y la transmisibilidad de este nuevo virus de la gripe A / H1N1 en distintas especies animales y , en particular , en los cerdos , es esencial para disponer de las pruebas científicas necesarias para una evaluación del riesgo veterinario .
Una aportación clave del estudio será el desarrollo de un conjunto de reactivos y materiales para el diagnóstico de laboratorio .
Estas investigaciones deben ser incorporadas en el programa de trabajo anual de 2009 del LCR para la gripe aviar , que ya ha elaborado modelos para estudiar los parámetros de infección y ha realizado algunos ensayos con virus de la gripe de orígenes diferentes .
Se utilizarán cerdos en investigaciones complementarias , mediante una combinación de mediciones de varios factores , destinadas a proporcionar pruebas sobre la sensibilidad y las consecuencias potenciales de la infección de cerdos con el nuevo virus de la gripe A / H1N1 .
Todos los experimentos ( tanto en animales como en el laboratorio ) se realizarán cumpliendo estrictamente las condiciones de bioseguridad y biocontención que ya se aplican en el LCR para la gripe aviar .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , se establece que se concederá la ayuda financiera de la Comunidad , siempre que los programas de trabajo aprobados se lleven a cabo eficientemente y los beneficiarios faciliten toda la información necesaria en determinados plazos .
La Comisión ha evaluado el programa de trabajo complementario modificado y las correspondientes estimaciones de modificaciones presupuestarias que ha presentado el LCR para la gripe aviar .
En consecuencia , debe concederse al LCR para la gripe aviar una ayuda financiera adicional de la Comunidad a fin de que realice las investigaciones complementarias sobre el nuevo virus de la gripe A / H1N1 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , de dicho Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 6 ] , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda , y , en este caso , los gastos propuestos se consideran justificados .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el párrafo segundo del artículo 13 de la Decisión 2008/965 / CE , se sustituye « 400000 EUR » por « 530000 EUR » .
Artículo 2 El destinatario de la presente Decisión será la Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , Weybridge , New Haw , Addelstone , Surrey KT15 3NB ( Reino Unido ) ; Sr. Ian Brown , tel .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 112 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 324/2013 de la Comisión
de 9 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1586/2006 de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados del trigo blando , del maíz y del centeno en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación : de trigo blando , hasta 350000 toneladas en Alemania y en Hungría , hasta 172272 toneladas en Suecia , hasta 174021 toneladas en Dinamarca y hasta 30000 toneladas en Finlandia ; de maíz , hasta 100000 toneladas en Hungría y en Eslovaquia , y de centeno , hasta 236565 toneladas en Alemania .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . » .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y otros datos
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
Nederland Tel .
Reglamento ( CE ) no 659/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 7a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 7a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 21 de julio de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento ( CE ) no 1978/2005 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2005
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1919/2005 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1919/2005 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1919/2005 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refieren las letras d ) , f ) y g ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1919/2005 para la campaña 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Commisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 16 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión no 1298/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por la que se establece el programa de acción Erasmus Mundus 2009-2013 para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 149 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , se estableció un programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 [ 4 ] del Consejo establece un instrumento de ayuda preadhesión ( IPA ) , el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] establece un instrumento europeo de vecindad y asociación , el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] establece un instrumento financiero de cooperación al desarrollo , el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 [ 7 ] del Consejo establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta ; y el Fondo Europeo de Desarrollo se rige por el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 8 ] ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y por el Acuerdo Interno relativo a la financiación de la ayuda comunitaria contemplada en el marco financiero plurianual para el período 2008-2013 con arreglo al Acuerdo de Asociación ACP-CE y la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la Parte cuarta del Tratado CE [ 9 ] ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo Interno ACP-CE » ) .
El nuevo programa Erasmus Mundus se inscribe en una lógica de excelencia en línea con el programa para el período 2004-2008 .
Este programa permite atraer a los mejores estudiantes de terceros países gracias a la calidad de los estudios propuestos , la calidad de la acogida y un sistema de becas competitivas a escala mundial .
Durante las negociaciones de los instrumentos de ayuda exterior y del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 10 ] , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión alcanzaron una serie de acuerdos sobre el control democrático y la coherencia de las acciones exteriores , que se encuentran recogidos en la Declaración 4 aneja a dicho Acuerdo Interinstitucional .
La Declaración de Bolonia , firmada el 19 de junio de 1999 por los Ministros de Educación de 29 países europeos , establece un proceso intergubernamental destinado a crear para 2010 un « espacio europeo de enseñanza superior » , proceso que cuenta con un apoyo activo a escala comunitaria .
En su reunión celebrada los días 17 y 18 de mayo de 2007 en Londres , los 45 Ministros de enseñanza superior de los países participantes en el proceso de Bolonia aprobaron la estrategia titulada « Un espacio europeo de enseñanza superior en un entorno globalizado » , y , en este contexto , identificaron como prioridades para 2009 la mejora de la información sobre el espacio europeo de enseñanza superior y del reconocimiento de las cualificaciones de enseñanza superior con otras partes del mundo .
En su reunión extraordinaria de 23 y 24 de marzo de 2000 en Lisboa , el Consejo Europeo definió para la Unión Europea el objetivo estratégico de convertirse en la economía basada en el conocimiento más dinámica y competitiva del mundo e invitó al Consejo de Educación , Juventud y Cultura a emprender una reflexión sobre los futuros objetivos concretos de los sistemas educativos , incidiendo en las preocupaciones y prioridades comunes y respetando la diversidad nacional .
El 12 de febrero de 2001 , el Consejo aprobó un informe sobre los futuros objetivos concretos de los sistemas de educación y formación .
Posteriormente , el 14 de junio de 2002 , aprobó un programa detallado de trabajo sobre el seguimiento de dichos objetivos , para el que se requiere apoyo a nivel comunitario .
Asimismo , el Consejo Europeo , reunido en Barcelona los días 15 y 16 de marzo , definió el objetivo de hacer de los sistemas de educación y formación de la Unión una referencia de calidad mundial para 2010 .
Las Comunicaciones de la Comisión de 20 de abril de 2005 y de 10 de mayo de 2006 tituladas « Movilizar el capital intelectual de Europa : crear las condiciones necesarias para que las universidades puedan contribuir plenamente a la estrategia de Lisboa » y « Cumplir la agenda para la modernización de las universidades : educación , investigación e innovación » , la Resolución del Consejo , de 23 de noviembre de 2007 , sobre la modernización de las universidades con vistas a la competitividad de Europa en una economía mundial del conocimiento , y el Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se establece un Instituto Europeo de Innovación y Tecnología [ 11 ] , destacan la necesidad de que los centros europeos de enseñanza superior superen su fragmentación y aúnen esfuerzos en pos de una mayor calidad de la enseñanza y la investigación , además de responder mejor a las necesidades cambiantes del mercado de trabajo .
El Consejo Europeo , reunido en Bruselas los días 15 y 16 de junio de 2006 , respaldó la necesidad de modernizar la enseñanza superior europea .
El informe de evaluación intermedio del actual programa Erasmus Mundus y la consulta pública abierta sobre su futuro han puesto de manifiesto la pertinencia de los objetivos y las acciones del programa actual , y han reflejado un deseo de continuidad con algunas adaptaciones , como su ampliación al nivel de doctorado , la integración de los centros de enseñanza superior de terceros países , así como de las necesidades de dichos países , y el aumento de la financiación destinada a los participantes europeos en el programa .
La mejora de la calidad de la enseñanza superior europea , la promoción del entendimiento entre los pueblos y la contribución al desarrollo sostenible de la enseñanza superior en terceros países , a la vez que se evita la fuga de cerebros y se favorece a los grupos vulnerables de la población , constituyen los objetivos de un programa de cooperación en materia de enseñanza superior dirigido a terceros países .
Para lograr estos objetivos en un programa de excelencia es preciso prever planes de estudios integrados a nivel de postgraduado , así como , para la acción relativa a las asociaciones Erasmus Mundus ( acción 2 ) , asociaciones con terceros países para todos los ciclos de estudios , becas para los estudiantes de mayor talento y proyectos que potencien a nivel mundial la capacidad de atracción de la enseñanza superior europea .
En particular , los objetivos de excelencia deben perseguirse por medio de la acción relativa a los programas comunes Erasmus Mundus ( acción 1 ) y por medio de la acción 2 , mientras que los objetivos de desarrollo deben estar cubiertos exclusivamente por la acción 2 .
La Comisión debe prestar especial atención , en su evaluación del programa , a los posibles efectos del programa sobre la fuga de cerebros .
Con objeto de garantizar a los beneficiarios del programa una acogida y una estancia de elevada calidad , los Estados miembros deben procurar que sus procedimientos para la obtención de visados sean tan sencillos como sea posible .
La Comisión debe velar por que todos los sitios web pertinentes , y todos los datos de contacto , de los Estados miembros figuren en el sitio web Erasmus Mundus .
Es preciso intensificar la lucha contra todas las formas de exclusión , incluidos el racismo , la xenofobia y todo tipo de discriminación . La Comunidad debe redoblar sus esfuerzos para fomentar en todo el mundo el diálogo y la comprensión entre culturas .
Gracias a la dimensión social de la educación superior , así como a los ideales de democracia y respeto de los derechos humanos , incluidas las cuestiones de igualdad entre hombres y mujeres , que esta educación promueve , la movilidad en este ámbito permite a los individuos experimentar culturas y entornos sociales nuevos y facilita su comprensión de otras culturas .
La prosecución de estos objetivos respeta los derechos y observa los principios reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 12 ] y , en particular , en su artículo 21 , apartado 1 .
La promoción de la enseñanza y el aprendizaje de lenguas y la diversidad lingüística deben constituir una prioridad de la acción comunitaria en el ámbito de la educación y la formación .
La enseñanza y el aprendizaje de lenguas revisten una especial pertinencia en relación con terceros países , así como para los estudiantes europeos que se desplazan a estos países .
En el período 2004-2008 , los instrumentos de cooperación exterior de la Comisión permitieron financiar becas de estudios para países específicos como complemento a las becas Erasmus Mundus , con el propósito de aumentar el número de estudiantes en Europa procedentes de determinados terceros países como China , India , los Balcanes Occidentales o los países ACP .
Podrían preverse posibilidades similares para el período 2009-2013 , de conformidad con las prioridades políticas y con las normas y los procedimientos de los correspondientes instrumentos de cooperación exterior , dentro del respeto de los objetivos de excelencia académica del programa que establece la presente Decisión , teniendo en cuenta al mismo tiempo una representación geográfica de los beneficiarios lo más equilibrada posible .
En todas sus actividades , la Comunidad debe fijarse el objetivo de eliminar las desigualdades entre hombres y mujeres y promover su igualdad , conforme a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del Tratado .
Es necesario facilitar el acceso a los grupos desfavorecidos y abordar activamente en todos los capítulos del programa las necesidades especiales de aprendizaje de las personas con discapacidad , lo que incluye becas más elevadas para responder a los costes adicionales que requieren los participantes con discapacidad .
De conformidad con el artículo 149 del Tratado , la presente Decisión no afecta a los marcos y procedimientos jurídicos nacionales en materia de creación y reconocimiento de centros de enseñanza superior .
Con el fin de dar más publicidad al programa tanto dentro de la Unión Europea como fuera de sus fronteras , lograr sus objetivos en mayor medida y difundir sus resultados , es necesario aplicar una política integrada de información al público que facilite a los ciudadanos una información puntual y completa sobre cada una de las acciones realizadas y sobre las oportunidades que ofrece el programa y que explique los procedimientos que han de seguirse .
La política de información , que debe realizarse fundamentalmente a través de los centros de enseñanza superior que participan en el programa , reviste especial importancia , sobre todo en los países con bajos niveles de participación en el programa .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 13 ] , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 14 ] , que salvaguardan los intereses financieros de la Comunidad , deben aplicarse teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia a la hora de elegir los instrumentos presupuestarios y el respeto de los objetivos de excelencia académica del programa y de la proporcionalidad entre la cantidad de recursos y la carga administrativa derivada de su utilización .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 15 ] , constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Dentro del respeto de los objetivos de excelencia académica del programa , deben adoptarse las medidas necesarias para la ejecución de la acción 1 y de la acción relativa a la promoción de la enseñanza superior europea ( acción 3 ) de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la acción 2 de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1085/2006 , ( CE ) no 1638/2006 , ( CE ) no 1905/2006 , ( CE ) no 1934/2006 , y en el Acuerdo de Asociación ACP-CE y el Acuerdo Interno ACP-CE .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , habida cuenta de la necesidad de establecer asociaciones multilaterales , movilidad multilateral e intercambios de información entre la Comunidad y terceros países y , por consiguiente , debido a la naturaleza de las acciones y las medidas necesarias , dichos objetivos pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
DECIDEN :
Artículo 1
Establecimiento del programa
La presente Decisión establece el programa « Erasmus Mundus » ( denominado en lo sucesivo « el programa » ) destinado a , por una parte , promover la calidad de la enseñanza superior y el entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países , y , por otra parte , al desarrollo de terceros países en el ámbito de la enseñanza superior europea .
El programa debe aplicarse dentro del respeto de los objetivos de excelencia académica , teniendo en cuenta al mismo tiempo una representación geográfica de los beneficiarios lo más equilibrada posible .
El programa se aplicará durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 .
No obstante , las medidas preparatorias , incluidas las decisiones que la Comisión adopte en virtud del artículo 7 , podrán ponerse en aplicación a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
El programa apoyará y completará las acciones adoptadas por los Estados miembros y aplicadas en ellos , respetando plenamente su responsabilidad en lo que se refiere al contenido de la enseñanza y la organización de los sistemas de enseñanza y formación , así como su diversidad cultural y lingüística .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« enseñanza superior » : cualquier tipo de ciclo de estudios o de conjunto de ciclos de estudios , formación o formación en el campo de la investigación de nivel de enseñanza postsecundaria que sea reconocido por la autoridad nacional pertinente como perteneciente al sistema de enseñanza superior ;
« centro de enseñanza superior » : cualquier tipo de centro que imparta una enseñanza superior y sea reconocido por la autoridad nacional pertinente como perteneciente al sistema de enseñanza superior ;
« estudiante de primer ciclo » : cualquier persona matriculada en un programa de enseñanza superior de primer ciclo y que , una vez finalizado ese programa , obtenga un primer título de enseñanza superior ;
« estudiante de máster » ( estudiante de segundo ciclo ): cualquier persona matriculada en un programa de enseñanza superior de segundo ciclo y que haya obtenido ya un primer título de enseñanza superior o posea un nivel de formación equivalente reconocido de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales ;
« doctorando » ( estudiante de tercer ciclo ): un investigador que se encuentre al principio de su actividad investigadora , que comenzará en la fecha de obtención del título que le otorga oficialmente el derecho a preparar un doctorado ;
« investigador postdoctoral » : un investigador experimentado que posea un título de doctor o que haya adquirido una experiencia equivalente como investigador de al menos tres años a tiempo completo , incluido el período de formación en el campo de la investigación en un centro de investigación establecido de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales , desde la obtención del título que le otorga oficialmente el derecho a preparar un doctorado impartido en un centro de enseñanza superior ;
« académico » : cualquier persona con una experiencia académica o profesional destacada , que imparta cursos o realice actividades de investigación en un centro de enseñanza superior o en un centro de investigación establecido de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales ;
« personal docente en el ámbito de la enseñanza superior » : el conjunto de personas que , en razón de sus funciones , participe directamente en el proceso educativo superior ;
« país europeo » : cualquier país que sea un Estado miembro o que participe en el programa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 .
Aplicado a una persona , el término « europeo » significa una persona que sea nacional o residente de cualquier país europeo .
Aplicado a un centro , el término « europeo » significa un centro situado en cualquier país europeo ;
Los países que participan en el programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente establecido por la Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] no se consideran terceros países a efectos de la aplicación de la acción 2 ;
« máster » ( segundo ciclo ): estudios de enseñanza superior de segundo ciclo que siguen a una primera titulación o a un nivel de formación equivalente y conducen a una titulación de nivel de máster otorgada por un centro de enseñanza superior ;
« doctorado » ( tercer ciclo ): programa de investigación en el marco de la enseñanza superior que sigue a una titulación superior y conduce a un título de doctorado otorgado por un centro de enseñanza superior o , en los Estados miembros en que ello sea conforme a la legislación y las prácticas nacionales , por un centro de investigación ;
« movilidad » : desplazamiento físico a otro país a fin de cursar estudios , adquirir una experiencia profesional , ejercer una actividad de investigación o cualquier otra actividad de aprendizaje , enseñanza o investigación o actividad administrativa conexa , facilitada , siempre que sea posible , por una formación preparatoria en el idioma del país de acogida ;
« titulación doble o múltiple » : dos o más diplomas nacionales expedidos por dos o más centros de enseñanza superior y reconocidos oficialmente en los países en los que estén situados dichos centros ;
« titulación conjunta » : un diploma único expedido por al menos dos de los centros de enseñanza superior que ofrezcan un programa integrado , reconocido oficialmente en los países en los que estén situados dichos centros ;
« empresa » : cualquier empresa que desempeñe una actividad económica en el sector público o privado , independientemente de su tamaño , estatuto jurídico o sector económico en el que opere , incluido el de la economía social .
Artículo 3
Fines y objetivos específicos del programa
Los fines del programa son promover la enseñanza superior europea , contribuir a ampliar y mejorar las perspectivas profesionales de los estudiantes y favorecer el entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países , de acuerdo con los objetivos de la política exterior de la Unión , para contribuir al desarrollo sostenible de terceros países en el ámbito de la enseñanza superior .
Los objetivos específicos del programa son :
favorecer una cooperación estructurada entre centros de enseñanza superior y favorecer una oferta de elevada calidad en materia de enseñanza superior con un valor añadido verdaderamente europeo y capacidad de atracción tanto dentro de la Unión como fuera de sus fronteras , con vistas a la creación de polos de excelencia ;
contribuir al enriquecimiento mutuo de las sociedades , desarrollando las cualificaciones de hombres y mujeres para que dispongan de competencias adaptadas al mercado de trabajo y tengan una mentalidad abierta y experiencia internacional , fomentando , por un lado , la movilidad de los mejores estudiantes y académicos de terceros países para que adquieran cualificaciones y / o experiencia en la Unión y , por otro , la movilidad a otros países de los estudiantes y académicos europeos de más talento ;
impulsar el desarrollo de los recursos humanos y la capacidad de cooperación internacional de los centros de enseñanza superior de terceros países a través del aumento de la movilidad entre la Unión y terceros países ;
facilitar el acceso a la enseñanza superior europea , reforzar su prestigio y su visibilidad en el mundo , así como su capacidad para atraer a nacionales de terceros países y a ciudadanos europeos .
La Comisión velará por que ningún grupo de nacionales de terceros países o de ciudadanos europeos sea excluido o desfavorecido .
Artículo 4
Acciones del programa
Los fines y los objetivos específicos del programa , contemplados en el artículo 3 , se realizarán a través de las siguientes acciones :
Acción 1 : programas conjuntos Erasmus Mundus ( másters y doctorados ) de elevada calidad académica , que incluyan un sistema de becas ;
Acción 2 : asociaciones Erasmus Mundus entre centros de enseñanza superior de Europa y de terceros países como base para la cooperación estructurada , el intercambio y la movilidad en todos los niveles educativos superiores , que incluyan un sistema de becas ;
Acción 3 : fomento de la enseñanza superior europea mediante medidas que potencien la capacidad de atracción de Europa como destino educativo y como centro de excelencia mundial .
En el anexo se recoge información más detallada sobre estas acciones .
Por lo que respecta a la acción 2 , las disposiciones de la presente Decisión sólo se aplicarán en la medida en que sean conformes a las disposiciones del acto legislativo en virtud del cual se prevea la financiación , de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 .
Podrá recurrirse a los siguientes tipos de enfoques , que pueden combinarse , en su caso :
apoyo al desarrollo de programas educativos comunes de elevada calidad y de redes de cooperación que faciliten el intercambio de experiencias y buenas prácticas ;
refuerzo del apoyo a la movilidad de las personas seleccionadas con arreglo a criterios de excelencia académica , en particular de terceros países hacia países europeos , en el ámbito de la enseñanza superior , teniendo presente el principio de igualdad entre hombres y mujeres y el deseo de contar con una distribución geográfica lo más equilibrada posible , y facilitando el acceso al programa con arreglo a los principios de igualdad de oportunidades y no discriminación ;
promoción de las competencias lingüísticas en la mayor medida posible , preferentemente dando a los estudiantes la posibilidad de aprender al menos dos lenguas habladas en los países en que estén situados los centros de enseñanza superior , y fomento de la comprensión de culturas diversas ;
apoyo a proyectos piloto basados en asociaciones transnacionales que tengan por objeto estimular la innovación y la calidad de la enseñanza superior , y en particular a la posibilidad de fomentar asociaciones entre los actores académicos y económicos ;
apoyo al análisis y al seguimiento de las tendencias y la evolución de la enseñanza superior bajo una perspectiva internacional .
El programa prevé medidas de asistencia técnica , principalmente estudios , reuniones de expertos , así como información y publicaciones directamente vinculadas a la consecución de los objetivos del programa .
La Comisión garantizará la difusión más amplia posible de la información sobre las actividades y la evolución del programa , en particular a través del sitio web Erasmus Mundus .
La Comisión , previo examen de las respuestas a las convocatorias de propuestas y / o a licitaciones , podrá conceder apoyo a las acciones previstas en el presente artículo .
Por lo que se refiere a las medidas adoptadas en virtud del apartado 4 , la Comisión podrá , en su caso , aplicar dichas medidas directamente de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Comisión informará sistemáticamente al respecto al Parlamento Europeo y al Comité contemplado en el artículo 8 , apartado 1 , de la presente Decisión .
Artículo 5
Acceso al programa
Con arreglo a las modalidades de ejecución especificadas en el anexo y teniendo en cuenta las definiciones del artículo 2 , el programa va dirigido a :
los centros de enseñanza superior ;
los estudiantes de enseñanza superior de todos los niveles , incluidos los doctorandos ;
los investigadores postdoctorales ;
los académicos ;
el personal docente en el ámbito de la enseñanza superior ;
otros organismos públicos o privados que trabajen en el ámbito de la enseñanza superior de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales ;
las empresas ;
los centros de investigación .
Artículo 6
Tareas de la Comisión y de los Estados miembros
La Comisión :
velará por la aplicación eficaz y transparente de las acciones comunitarias previstas en el programa de conformidad con el anexo y , en lo que se refiere a la acción 2 , de conformidad con los instrumentos jurídicos previstos en el artículo 7 , apartado 1 , y dentro del respeto de los objetivos del programa de excelencia académica en la selección de los beneficiarios del programa ;
tendrá en cuenta la cooperación bilateral con terceros países emprendida por los Estados miembros ;
procurará crear sinergias y , cuando sea necesario , desarrollar acciones comunes con otros programas y acciones comunitarios en el ámbito de la enseñanza superior y la investigación ;
velará , al establecer el importe global de las becas , por que se tengan en cuenta el importe de las tasas de matrícula y los gastos estimados para los estudios ;
consultará a las asociaciones y organizaciones europeas competentes en el ámbito de la enseñanza superior de nivel europeo sobre las cuestiones que se planteen durante la ejecución del programa , e informará al Comité al que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , de los resultados de estas consultas ;
comunicará periódicamente a sus delegaciones en los terceros países en cuestión cualquier información útil para el público en relación con el programa .
Los Estados miembros :
adoptarán las medidas necesarias para garantizar el eficaz funcionamiento del programa a nivel de los Estados miembros , asociando a todas las partes con intereses en el ámbito de la educación superior de acuerdo con las prácticas nacionales , y se esforzarán por adoptar las medidas que consideren oportunas para eliminar cualquier obstáculo jurídico o administrativo relacionado de forma específica con los programas de intercambios entre países europeos y terceros países .
Los Estados miembros deben procurar facilitar información precisa y clara a los estudiantes y a los centros con objeto de facilitar su participación en el programa ;
designarán las estructuras apropiadas que cooperarán estrechamente con la Comisión ;
fomentarán posibles sinergias con otros programas comunitarios e iniciativas nacionales de carácter similar adoptadas a escala de los Estados miembros .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , se encargará de :
la información , la publicidad y el seguimiento adecuados de las acciones apoyadas por el programa ;
la difusión de los resultados de las acciones emprendidas en el marco del programa ;
la intensificación de la estrategia de comunicación entre el público de los países europeos potencialmente interesado y el fomento de las asociaciones entre universidades , interlocutores sociales y organizaciones no gubernamentales con miras a desarrollar el programa .
Artículo 7
Medidas de ejecución
El conjunto de medidas necesarias para la ejecución de la acción 2 , se regirá por los procedimientos previstos en los Reglamentos ( CE ) no 1085/2006 , no 1638/2006 , no 1905/2006 y no 1934/2006 , así como el Acuerdo de Asociación ACP-CE y el Acuerdo Interno ACP-CE .
La Comisión informará regularmente al Comité al que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , sobre las medidas adoptadas .
Las siguientes medidas , necesarias para la ejecución del programa y de las otras acciones de la presente Decisión , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de conformidad con los principios , las orientaciones generales y los criterios de selección establecidos en el anexo :
el plan de trabajo anual , incluidas las prioridades ;
el presupuesto anual , el desglose de los fondos entre las diferentes acciones del programa y los importes indicativos de las becas ;
la aplicación de las orientaciones generales para la ejecución del programa , incluidos los criterios de selección que se describen en el anexo ;
los procedimientos de selección , que incluyen la composición y el reglamento interno del comité de selección ;
las disposiciones de acompañamiento y evaluación del programa , así como de difusión y transferencia de los resultados .
La Comisión adoptará las decisiones de selección . Informará al respecto al Parlamento Europeo y al Comité al que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , en un plazo de dos días hábiles .
Artículo 8
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE , queda fijado en dos meses .
Artículo 9
Participación de otros países en el programa en las mismas condiciones que los Estados miembros
El programa estará abierto a la participación de :
los países de la AELC que son miembros del EEE , de conformidad con las condiciones establecidas en el Acuerdo del EEE ;
los países candidatos que se acojan a una estrategia de preadhesión , conforme a los principios generales y los términos y condiciones generales establecidos en los acuerdos marco celebrados con dichos países para su participación en los programas comunitarios ;
los países de los Balcanes Occidentales conforme a los principios generales y los términos y condiciones generales establecidos en los acuerdos marco celebrados con dichos países para su participación en los programas comunitarios ;
la Confederación Suiza , siempre que se firme con dicho país un acuerdo bilateral que prevea su participación .
Artículo 10
Cuestiones horizontales
En la ejecución del programa se prestará la debida atención a que éste contribuya plenamente a hacer avanzar las políticas horizontales de la Comunidad , en particular :
mejorando la economía y la sociedad europeas basadas en el conocimiento y contribuyendo a la creación de un mayor número de puestos de trabajo , de conformidad con los objetivos de la Estrategia de Lisboa , y al refuerzo de la competitividad global de la Unión Europea , su crecimiento económico sostenible y el incremento de su cohesión social ;
favoreciendo la cultura , los conocimientos y las tecnologías con miras a un desarrollo pacífico y sostenible en una Europa de la diversidad ;
promoviendo una mayor sensibilización con respecto a la importancia de la diversidad cultural y lingüística en Europa y a la necesidad de luchar contra el racismo y la xenofobia , y promoviendo la educación intercultural ;
teniendo en cuenta a los estudiantes con necesidades especiales y , en particular , procurando fomentar su integración en el sistema de enseñanza superior y promoviendo la igualdad de oportunidades para todos ;
fomentando la igualdad entre hombres y mujeres y contribuyendo a luchar contra toda forma de discriminación por motivos de sexo , origen racial o étnico , religión o creencias , discapacidad , edad u orientación sexual ;
fomentando el desarrollo de terceros países .
Artículo 11
Coherencia y complementariedad con otras políticas
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , asegurará la coherencia global y la complementariedad con otras políticas , instrumentos y acciones comunitarios pertinentes , en especial el programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente , el Séptimo Programa Marco de Investigación , la política de desarrollo , los programas de cooperación exterior , los acuerdos de asociación ACP y el Fondo europeo para la integración de los nacionales de terceros países .
La Comisión mantendrá periódicamente informados al Parlamento Europeo y al Comité al que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , acerca de las iniciativas comunitarias tomadas en los ámbitos pertinentes , velará por que exista una interrelación eficaz entre las mismas y , en su caso , fomentará acciones conjuntas entre el presente programa y los programas y las acciones en materia de enseñanza que se lleven a cabo en el marco de la cooperación de la Comunidad con terceros países , incluidos los acuerdos bilaterales , y con organizaciones internacionales competentes .
Artículo 12
Financiación
La dotación financiera para la ejecución de las acciones 1 y 3 y de las medidas de asistencia técnica conexas contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , para el período 2009-2013 se fija en 493690000 EUR .
La dotación financiera para la ejecución de la acción 2 y de las medidas de asistencia técnica conexas contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , para el período especificado en el artículo 1 , apartado 2 , se fija de conformidad con las normas , los procedimientos y los objetivos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 1085/2006 , no 1638/2006 , no 1905/2006 y no 1934/2006 , así como el Acuerdo de Asociación ACP-CE y el Acuerdo Interno ACP-CE .
La Autoridad Presupuestaria , de conformidad con el procedimiento presupuestario anual , autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 13
Seguimiento y evaluación
La Comisión garantizará el seguimiento periódico del programa en cooperación con los Estados miembros .
Los resultados del proceso de seguimiento y evaluación del anterior programa y del actual se tendrán en cuenta para la aplicación de este último .
Este seguimiento incluirá el análisis de la distribución geográfica de los beneficiarios del programa por acción y por país , la elaboración de los informes y la comunicación a los que se hace referencia en el apartado 3 y otras actividades específicas .
El programa será evaluado periódicamente por la Comisión teniendo en cuenta los objetivos previstos en el artículo 3 , así como el impacto del programa en su conjunto y la complementariedad entre las acciones del programa y las realizadas en el contexto de los instrumentos , las políticas y las acciones comunitarias pertinentes .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones :
un informe de evaluación intermedio sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la realización del programa , a más tardar el 31 de marzo del segundo año siguiente al comienzo efectivo de los nuevos cursos creados en virtud del programa ;
una comunicación sobre la continuación del programa , a más tardar el 30 de enero de 2012 ;
un informe de evaluación ex post , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 14
Disposiciones transitorias
Las acciones emprendidas antes del 31 de diciembre de 2008 en virtud de la Decisión no 2317/2003 / CE se administrarán conforme a lo dispuesto en dicha Decisión , con la salvedad de que el comité establecido en la misma será sustituido por el Comité mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , de la presente Decisión .
Las acciones emprendidas a más tardar el 31 de diciembre de 2008 con arreglo al procedimiento establecido en los instrumentos jurídicos previstos en el artículo 7 , apartado 1 , se administrarán conforme a las disposiciones de estos últimos .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 204 de 9.8.2008 , p. 85 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2008 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 41 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 .
DO C 303 de 14.12.2007 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
ANEXO
ACCIONES COMUNITARIAS ( ORIENTACIONES GENERALES Y CRITERIOS DE SELECCIÓN ) , PROCEDIMIENTOS DE SELECCIÓN Y DISPOSICIONES FINANCIERAS
Todas las acciones del programa se ejecutarán de conformidad con las orientaciones generales y los criterios de selección descritos en el presente anexo .
ACCIÓN 1 : PROGRAMAS CONJUNTOS ERASMUS MUNDUS
MÁSTERS ERASMUS MUNDUS
La Comunidad seleccionará másters de elevada calidad académica que , a efectos del presente programa , se denominarán « másters Erasmus Mundus » .
A efectos del presente programa , los másters Erasmus Mundus respetarán las orientaciones generales y los criterios de selección siguientes :
reunirán a centros de enseñanza superior de al menos tres países europeos ;
podrán contar con la participación de centros de enseñanza superior u otros socios pertinentes , tales como centros de investigación , de terceros países ;
aplicarán un programa de estudios en el que se prevea un periodo de estudio en al menos dos de los centros de enseñanza superior participantes con arreglo a la letra a ) ;
fomentarán , en su caso , periodos de prácticas como parte del programa de estudios ;
dispondrán de mecanismos integrados para el reconocimiento de los periodos de estudios cursados en los centros asociados , basados en el Sistema europeo de transferencia y acumulación de créditos o compatibles con él ;
establecerán procedimientos rigurosos de autoevaluación y aceptarán una evaluación inter pares por expertos externos ( de los países europeos o de terceros países ) a fin de garantizar la calidad permanente del máster ;
reservarán un mínimo de plazas para acoger a estudiantes europeos y de terceros países a los que se haya concedido una ayuda financiera en el marco del programa ;
fijarán condiciones comunes de admisión transparentes , teniendo en cuenta , entre otros aspectos , cuestiones relacionadas con la equidad y con la igualdad entre hombres y mujeres , y facilitarán el acceso de conformidad con los principios de igualdad de oportunidades y de no discriminación ;
podrán decidir libremente fijar o no tasas de matrícula , de conformidad con la legislación nacional y con los acuerdos celebrados entre los centros asociados a los que se hace referencia en las letras a ) y b ) ;
aceptarán respetar las normas aplicables al procedimiento de selección de los beneficiarios ( estudiantes y académicos ) ;
independientemente de la lengua en que se imparta la enseñanza , preverán el empleo de al menos dos lenguas europeas habladas en los Estados miembros en que estén situados los centros de enseñanza superior que participan en los másters Erasmus Mundus y , en su caso , propondrán formación preparatoria y asistencia lingüísticas para los estudiantes , en particular mediante cursos organizados por dichos centros .
Los másters Erasmus Mundus se seleccionarán por un periodo de cinco años , sujeto a un procedimiento de renovación anual basado en un informe sobre los progresos realizados .
Los másters Erasmus Mundus que hayan sido seleccionados durante el programa Erasmus Mundus ( 2004-2008 ) continuarán en el marco de la acción 1 hasta el final del periodo para el que hayan sido seleccionados , sujeto a un procedimiento anual de revisión basado en un informe sobre los progresos realizados .
DOCTORADOS ERASMUS MUNDUS
La Comunidad seleccionará doctorados de elevada calidad académica que , a efectos del presente programa , se denominarán « doctorados Erasmus Mundus » .
A efectos del presente programa , los doctorados Erasmus Mundus respetarán las orientaciones generales y los criterios de selección siguientes :
reunirán a centros de enseñanza superior de al menos tres países europeos y , en su caso , a otros socios pertinentes a fin de garantizar la innovación y la empleabilidad ;
aplicarán un programa de estudios de doctorado en el que se prevea un periodo de estudio e investigación en al menos dos de los centros de enseñanza superior participantes contemplados en la letra a ) ;
fomentarán periodos de prácticas como parte del doctorado , así como asociaciones entre los actores universitarios y económicos ;
dispondrán de mecanismos integrados para el reconocimiento de los periodos de estudio e investigación realizados en los centros asociados ;
establecerán procedimientos rigurosos de autoevaluación y aceptarán una evaluación inter pares por expertos externos ( de países europeos o de terceros países , pero que trabajen en los primeros ) a fin de garantizar la calidad permanente del doctorado ;
reservarán un mínimo de plazas para acoger a doctorandos de países europeos y de terceros países a los que se haya concedido una ayuda financiera en el marco del programa ;
fijarán condiciones comunes de admisión transparentes , teniendo en cuenta , entre otros aspectos , cuestiones relacionadas con la equidad y con la igualdad entre hombres y mujeres , y facilitarán el acceso de conformidad con los principios de igualdad de oportunidades y de no discriminación ;
aceptarán respetar las normas aplicables al procedimiento de selección de los doctorandos ;
establecerán estructuras apropiadas ( servicios de información , alojamiento , ayuda en relación con los visados , etc. ) para facilitar el acceso y a la acogida de doctorandos de países europeos y de terceros países ;
podrán proponer el recurso a contratos de empleo para los doctorandos como alternativa a las becas cuando esto esté autorizado por la legislación nacional ;
independientemente de la lengua en que se imparta la enseñanza , preverán el empleo de al menos dos lenguas europeas habladas en los Estados miembros en que estén situadas los centros de enseñanza superior que participan en los doctorados Erasmus Mundus y , en su caso , propondrán formación preparatoria y asistencia lingüísticas para los estudiantes , en particular mediante cursos organizados por dichos centros .
Los doctorados Erasmus Mundus se seleccionarán por un periodo de cinco años , sujeto a un procedimiento simplificado de renovación anual sobre la base de informes sobre los progresos realizados .
Este periodo podrá incluir un año de actividades preparatorias antes de la contratación de los doctorandos .
BECAS
La Comunidad podrá conceder becas para realizar estudios a tiempo completo a estudiantes de máster y doctorandos europeos y de terceros países , así como becas de breve duración destinadas a académicos europeos y de terceros países .
Con el fin de que el programa resulte más atractivo para los nacionales de terceros países , el importe de las becas para realizar estudios a tiempo completo será más elevado para los estudiantes de máster y los doctorandos de terceros países ( becas de categoría A ) que para los estudiantes de máster y los doctorandos europeos ( becas de categoría B ) .
La Comunidad podrá conceder becas de categoría A para realizar estudios a tiempo completo a estudiantes de máster y doctorandos de terceros países a los que se haya admitido a participar en un máster o doctorado Erasmus Mundus tras superar un proceso competitivo .
Las becas se conceden a fin de cursar estudios en los centros europeos de enseñanza superior que participan en un máster o un doctorado Erasmus Mundus .
No se concederán becas de categoría A estudiantes de terceros países que hayan realizado su actividad principal ( estudios , trabajo , etc. ) durante más de un total de doce meses a lo largo de los cinco años anteriores en un país europeo .
La Comunidad podrá conceder becas de categoría B para realizar estudios a tiempo completo a estudiantes de máster y doctorandos europeos a los que se haya admitido a participar en un máster o doctorado Erasmus Mundus tras superar un proceso competitivo .
Las becas se conceden a fin de cursar estudios en los centros de enseñanza superior que participan en un máster o un doctorado Erasmus Mundus .
Podrán concederse becas de categoría B a estudiantes de terceros países que no puedan optar a las becas de categoría A.
La Comunidad podrá conceder becas de corta duración a académicos de terceros países invitados para realizar labores docentes o de investigación o trabajo académico en centros europeos de enseñanza superior que participen en los másters Erasmus Mundus .
La Comunidad podrá conceder becas de corta duración a los académicos europeos que visiten centros de enseñanza superior de terceros países que participen en los másters Erasmus Mundus con el propósito de realizar tareas docentes o de investigación y trabajo académico en centros de enseñanza superior de terceros países que participen en los másters Erasmus Mundus .
La Comunidad garantizará la aplicación por parte de los centros de enseñanza superior de criterios transparentes para la concesión de becas que tengan en cuenta , entre otros aspectos , el respeto de los principios de igualdad de oportunidades y de no discriminación .
Podrán beneficiarse de las becas los estudiantes de máster , los doctorandos , así como los académicos europeos y de terceros países , tal como se definen en el artículo 2 .
Los estudiantes que hayan obtenido una beca serán informados con suficiente antelación del destino inicial de sus estudios en cuanto se haya adoptado la decisión de concesión de la beca .
Las personas que hayan recibido una beca para un máster Erasmus Mundus podrán también recibir una beca para los doctorados Erasmus Mundus .
La Comisión adoptará las medidas oportunas para garantizar que ninguna persona reciba ayuda financiera con el mismo fin en el marco de más de un programa comunitario .
En particular , las personas que hayan recibido una beca Erasmus Mundus no podrán recibir una ayuda para el mismo máster o doctorado Erasmus Mundus con arreglo al programa de aprendizaje permanente .
Del mismo modo , las personas que se hayan beneficiado de una ayuda en virtud del programa específico « Personas » ( acciones Marie Curie ) del Séptimo Programa Marco de Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración [ 1 ] no podrán recibir una beca Erasmus Mundus para el mismo periodo de estudio o de investigación . ACCIÓN 2 : ASOCIACIONES ERASMUS MUNDUS
La Comunidad seleccionará asociaciones de elevada calidad académica que , a efectos del presente programa , se denominarán « asociaciones Erasmus Mundus » .
Dichas asociaciones tendrán por objeto la consecución de los fines y los objetivos específicos mencionados en el artículo 3 y los respetarán , en la medida en que sean conformes a la base jurídica que prevé la financiación .
A efectos del presente programa , y de conformidad con la base jurídica que prevé la financiación , las asociaciones Erasmus Mundus :
reunirán a un mínimo de cinco centros de enseñanza superior de al menos tres países europeos y a varios centros de enseñanza superior de determinados terceros países que no participan en el programa de aprendizaje permanente que se definirán en las convocatorias anuales de propuestas ;
crearán una asociación como base de transferencia de conocimientos ;
organizarán intercambios de estudiantes , seleccionados con arreglo a criterios de excelencia académica , en todos los niveles de la enseñanza superior ( desde estudiantes de primer ciclo hasta investigadores postdoctorales ) , de académicos y de personal docente en el ámbito de la enseñanza superior para periodos de movilidad de distinta duración , incluida la posibilidad de realizar periodos de prácticas ;
dispondrán de mecanismos integrados para el reconocimiento mutuo de los periodos de estudio e investigación realizados en los centros asociados basados en el Sistema europeo de transferencia y acumulación de créditos o compatibles con él , y en sistemas compatibles establecidos en terceros países ;
utilizarán instrumentos de movilidad desarrollados en el marco del programa Erasmus , tales como el reconocimiento de periodos de estudio previos , el acuerdo de estudios y el expediente académico ;
fijarán condiciones transparentes para la concesión de becas de movilidad , teniendo en cuenta , entre otros aspectos , cuestiones relacionadas con la equidad y con la igualdad entre hombres y mujeres , así como las competencias lingüísticas , y que facilitan el acceso de conformidad con los principios de igualdad de oportunidades y de no discriminación ;
aceptarán respetar las normas aplicables al procedimiento de selección de los beneficiarios de las becas ( estudiantes , académicos y personal docente en el ámbito de la enseñanza superior ) ;
establecerán estructuras apropiadas ( servicios de información , alojamiento , ayuda en relación con los visados , etc. ) para facilitar el acceso a los estudiantes , académicos y personal docente de enseñanza superior originarios de Europa y de terceros países , así como su acogida ;
independientemente de la lengua en que se imparta la enseñanza , preverán el empleo de las lenguas habladas en los países en los que estén situados los centros de enseñanza superior que participen en las asociaciones Erasmus Mundus y , en su caso , la formación preparatoria y la asistencia lingüísticas para los beneficiarios de las becas , en particular mediante cursos organizados por dichos centros ;
realizarán otras actividades de asociación , como la titulación doble , el desarrollo conjunto de planes de estudio , la transferencia de buenas prácticas , etc. ;
alentarán , en el caso de las medidas financiadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 o el Acuerdo de Asociación ACP-CE , a los ciudadanos de terceros países a volver a sus países de origen al finalizar su periodo de estudio o investigación para que puedan contribuir al desarrollo económico y a la prosperidad de los países en cuestión .
La Comisión , tras consultar por medio de sus delegaciones a las autoridades competentes en los terceros países de que se trate , definirá las prioridades nacionales y regionales conforme a las necesidades de los terceros países que participen en la asociación .
Las asociaciones Erasmus Mundus se seleccionarán por un periodo de tres años , sujeto a un procedimiento de renovación anual basado en un informe sobre los progresos realizados .
Las asociaciones estarán abiertas a los estudiantes y académicos europeos y de terceros países tal como se definen en el artículo 2 .
Con la concesión de becas en el marco de la acción 2 , la Comisión apoya a los grupos socioeconómicamente desfavorecidos y a las poblaciones vulnerables sin perjuicio de las condiciones de transparencia contempladas en el punto 2 , letra f ) .
En particular , las personas que hayan recibido una beca Erasmus Mundus no podrán recibir una ayuda para el mismo periodo de movilidad con arreglo al programa de aprendizaje permanente .
Del mismo modo , las personas que se hayan beneficiado de una ayuda en virtud del programa específico « Personas » antes citado no podrán recibir una beca Erasmus Mundus para el mismo periodo de estudio o de investigación .
Las asociaciones seleccionadas en el marco de la ventana de cooperación exterior Erasmus Mundus ( nombre de la acción anterior a la acción 2 ) se mantendrán hasta que finalice el periodo para el que fueron seleccionadas , estando sujetas a un procedimiento simplificado de renovación anual basado en un informe de los progresos realizados .
ACCIÓN 3 : PROMOCIÓN DE LA ENSEÑANZA SUPERIOR EUROPEA
En el marco de la acción 3 , la Comunidad podrá apoyar actividades encaminadas a mejorar la capacidad de atracción , el perfil , la visibilidad y la accesibilidad de la enseñanza superior europea .
Las actividades contribuirán a los objetivos del programa y estarán relacionadas con la dimensión internacional de todos los aspectos de la enseñanza superior , como la promoción , la accesibilidad , la garantía de calidad , el reconocimiento de créditos , el reconocimiento de las cualificaciones europeas en el extranjero y el reconocimiento mutuo de las cualificaciones con terceros países , el desarrollo de planes de estudio , la movilidad , la calidad de los servicios , etc. Las actividades podrán incluir la promoción del programa y de sus resultados .
Entre los centros que podrán acogerse a esta acción figuran , de conformidad con el artículo 5 , letra f ) , los organismos públicos o privados cuya actividad se desarrolle en el ámbito de la enseñanza superior .
Las actividades se realizarán en el marco de proyectos en los que intervengan al menos tres países europeos y en los que podrán participar organizaciones de terceros países .
Las actividades podrán adoptar diversas formas ( conferencias , seminarios , talleres , estudios , análisis , proyectos piloto , premios , redes internacionales , producción de material para publicación , desarrollo de herramientas relacionadas con las tecnologías de la información y de la comunicación , etc. ) y podrán organizarse en cualquier parte del mundo .
La Comisión garantizará la mejor difusión posible de la información sobre las actividades y la evolución del programa , en particular a través del sitio web Erasmus Mundus multilingüe , que debería hacerse mucho más visible y accesible .
Las actividades procurarán establecer vínculos entre la enseñanza superior y la investigación y entre la enseñanza superior y el sector privado de los países europeos y de terceros países y explotar las sinergias siempre que sea posible .
Las autoridades nacionales competentes aplicarán una política integrada de información al público , en colaboración con los centros de enseñanza superior que participen en el programa ; esta política tendrá por objeto facilitar información puntual y completa y explicar los procedimientos requeridos , concediendo especial prioridad a las regiones infrarrepresentadas .
La Comunidad podrá apoyar , en caso necesario , a las estructuras creadas en virtud del artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , en sus esfuerzos por fomentar el programa y difundir sus resultados tanto a escala nacional como mundial .
La Comunidad apoyará a una asociación de alumnos que reúna a todos los estudiantes ( de terceros países o europeos ) que hayan obtenido un título que sancione los estudios de máster y de doctorado Erasmus Mundus .
MEDIDAS DE ASISTENCIA TÉCNICA
PROCEDIMIENTOS DE SELECCIÓN
Los procedimientos de selección respetarán las siguientes disposiciones :
La Comisión llevará a cabo la selección de propuestas en el marco de la acción 1 asistida por un tribunal de selección presidido por una persona elegida por dicho tribunal y compuesto de personalidades eminentes del mundo académico que sean representativas de la diversidad de la enseñanza superior en la Unión Europea .
El tribunal de selección velará por que los másters y los doctorados Erasmus Mundus respondan a los más elevados criterios de calidad académica , teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de que la representación geográfica sea lo más equilibrada posible .
A lo largo del programa se intentará lograr que los distintos ámbitos de estudio estén representados equilibradamente .
Antes de presentar las propuestas al tribunal de selección , la Comisión encargará a expertos académicos independientes una evaluación a nivel europeo de todas las propuestas elegibles .
Se asignará a cada máster Erasmus Mundus , así como a cada doctorado , un número limitado de becas que serán abonadas a los candidatos seleccionados por el organismo u organismos gestores de los másters y doctorados .
La selección de estudiantes de máster , de doctorandos , así como de académicos , será realizada por los centros que participen en los másters y doctorados Erasmus Mundus con arreglo a criterios de excelencia académica y previa consulta a la Comisión .
Aunque la acción 1 va dirigida principalmente a los estudiantes de terceros países , también está abierta a los estudiantes europeos .
Los procedimientos de selección para los másters y doctorados Erasmus Mundus incluirán la consulta con las estructuras que se designen de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) .
Las propuestas presentadas con arreglo a la acción 2 serán seleccionadas por la Comisión de conformidad con las normas establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 1085/2006 , no 1638/2006 , no 1905/2006 y no 1934/2006 y el Acuerdo de Asociación ACP-CE y el Acuerdo Interno ACP-CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los Reglamentos y Acuerdos mencionados en el primer párrafo , la Comisión velará asimismo por que las propuestas de asociación Erasmus Mundus respeten las normas de calidad académica más elevadas , teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de que la representación geográfica sea lo más equilibrada posible .
La selección de los estudiantes y académicos será realizada por los centros que participen en la asociación con arreglo a criterios de excelencia académica y previa consulta a la Comisión .
La acción 2 va dirigida principalmente a los estudiantes de terceros países .
No obstante , con el fin de permitir un enriquecimiento mutuo , la movilidad también debería incluir a nacionales europeos .
Las propuestas para la acción 3 serán seleccionadas por la Comisión .
La Comisión informará sin demora al Comité al que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , sobre todas las decisiones de selección .
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Subvenciones a tanto alzado , baremos de costes unitarios y premios
Para todas las acciones contempladas en el artículo 4 podrán concederse subvenciones a tanto alzado y / o baremos de costes unitarios , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 181 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Podrán concederse subvenciones a tanto alzado por un máximo de 25000 EUR por socio en el marco de un acuerdo de subvención .
Dichas subvenciones podrán acumularse hasta un máximo de 100000 EUR y / o utilizarse de forma conjunta con baremos de costes unitarios .
La Comisión podrá prever disponer la concesión de premios en relación con las actividades emprendidas en el marco del programa .
Convenios de cooperación
En los casos en que las acciones del programa se financien por medio de subvenciones de cooperación marco , de conformidad con el artículo 163 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , dichas cooperaciones podrán seleccionarse y financiarse por un periodo de cinco años , a reserva de un procedimiento de renovación simplificado .
Centros u organismos públicos de enseñanza superior
La Comisión considerará que todos los centros u organismos de enseñanza superior indicados por los Estados miembros que hayan recibido más del 50 % de sus ingresos anuales de fuentes públicas durante los últimos dos años , o que estén bajo el control de organismos públicos o de sus representantes , tienen la necesaria capacidad financiera , profesional y administrativa , junto con la necesaria estabilidad financiera , para llevar a cabo proyectos en el marco del programa ; no se les exigirá que presenten más documentación para acreditar esta situación .
Dichos centros u organismos podrán quedar exentos de los requisitos de auditoría estipulados en el artículo 173 , apartado 4 , párrafo quinto , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Competencias y cualificaciones profesionales de los solicitantes
La Comisión podrá decidir , de conformidad con el artículo 176 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , las categorías específicas de beneficiarios que disponen de las competencias y las cualificaciones profesionales necesarias para llevar a buen término la acción o el plan de trabajo propuesto .
Disposiciones contra el fraude
Las decisiones que adopte la Comisión en aplicación del artículo 7 , los contratos y convenios que de ellas se deriven y los convenios con terceros países participantes dispondrán que la Comisión ( o un representante que ésta designe ) , incluida la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , y , para las auditorías , el Tribunal de Cuentas , efectúen la supervisión y el control financiero , si es necesario , sobre el terreno .
El beneficiario de la subvención velará por que , cuando resulte necesario , los justificantes que obren en poder de sus socios o de sus miembros se pongan a disposición de la Comisión .
La Comisión , ya sea directamente por medio de sus agentes o a través de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , tendrá derecho a efectuar una auditoría de la utilización que se haya dado a la subvención .
Estas auditorías podrán llevarse a cabo durante toda la duración del convenio , así como durante un periodo de cinco años a partir de la fecha de cierre del proyecto .
Llegado el caso , los resultados de esas auditorías podrán dar lugar a decisiones de recuperación por la Comisión .
El personal de la Comisión , así como las personas externas designadas por la Comisión , tendrán un acceso adecuado , en particular , a las oficinas del beneficiario , así como a toda la información necesaria , incluso en formato electrónico , para llevar a cabo estas auditorías .
El Tribunal de Cuentas y la OLAF gozarán de los mismos derechos que la Comisión , especialmente en lo que se refiere al derecho de acceso .
DO L 54 de 22.2.2007 , p. 91 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
establecerán estructuras apropiadas ( servicios de información , alojamiento , ayuda en relación con los visados , etc. ) para facilitar el acceso y la acogida de estudiantes de países europeos y de terceros países .
La Comisión mantendrá regularmente informadas a sus delegaciones en los países terceros interesados sobre todas las disposiciones actualizadas relativas al programa ;
« tercer país » : cualquier país que no sea un país europeo ; aplicada a un individuo , la expresión « de un tercer país » se refiere a una persona que no es nacional de un país europeo , ni reside en él ; aplicada a un centro , la expresión « de un tercer país » se refiere a un centro que no está situado en un país europeo .
culminarán en la concesión por los centros participantes de titulaciones conjuntas y / o titulaciones dobles o múltiples , reconocidas o acreditadas por los países europeos ; se promoverán los programas que culminen con la concesión de titulaciones conjuntas ;
La dotación financiera general del programa podrá cubrir también los gastos relativos a los expertos , la agencia ejecutiva y los organismos competentes de los Estados miembros y , si fuera necesario , otras formas de asistencia técnica y administrativa a la que pudiera tener que recurrir la Comisión para la ejecución del programa , como , por ejemplo , estudios , reuniones , actividades de información , publicaciones , actividades de seguimiento , control y auditorías , evaluación , gastos en redes informatizadas para el intercambio de información y cualquier otro gasto directamente necesario para la ejecución del programa y la realización de sus objetivos .
Reglamento ( CE ) no 957/2008 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2008
por el que se establece , para el período contingentario 2008/09 , una excepción al Reglamento ( CE ) no 616/2007 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Vista la Decisión 2007/360 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2007 , sobre la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de agosto de 2008 , Brasil publicó una Directiva [ 3 ] relativa al modo de asignación de los certificados de origen a partir del 1 de octubre de 2008 .
Habida cuenta de la incertidumbre asociada a las condiciones de expedición de los certificados de origen para los productos originarios de Brasil , conviene retrasar , en esta fase y en lo que respecta a las importaciones desde dicho país , el período de presentación de las solicitudes para el subperíodo de importación comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 que , según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 4 ] corresponde a los siete primeros días del mes de octubre de 2008 .
Por consiguiente , procede establecer , con respecto a este origen , una excepción a las disposiciones del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el período contingentario 2008/09 .
Habida cuenta de que el período de presentación de solicitudes para el próximo subperíodo debe comenzar el 1 de octubre de 2008 , es indispensable que el presente Reglamento sea aplicable a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 616/2007 , para el subperíodo contingentario que comienza el 1 de enero de 2009 , las solicitudes de certificados para los productos de los grupos 1 , 4 y 7 sólo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes de noviembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 10 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
Portaria no 16 , de 1o Agosto de 2008 , Diario Oficial da União , 5.8.2008 .
Reglamento ( CE ) no 1508/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente abierto para el año 2008 con vistas a la importación de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Reglamento ( CE ) no 2172/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 establece un contingente arancelario anual de 4600 cabezas exento de aranceles al amparo del cual los importadores comunitarios pueden presentar solicitudes de derechos de importación con arreglo al artículo 3 del citado Reglamento .
El volumen a que ascienden las cantidades para las que se han solicitado derechos de importación permite satisfacer íntegramente las solicitudes presentadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2172/2005 para el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 se satisfarán en el 100 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
Reglamento ( UE ) no 586/2010 de la Comisión
de 2 de julio de 2010
por el que se modifica por centésimo trigésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 7 bis , apartado 5 [ 2 ] .
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 25 de junio de 2010 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir una entidad de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
El anexo I debe , pues , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 2 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Por el Presidente
Director General en funciones de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
El artículo 7 bis se insertó mediante el Reglamento ( UE ) no 1286/2009 ( DO L 346 de 23.12.2009 , p. 42 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprime la siguiente entrada del epígrafe « Personas jurídicas grupos y entidades » :
« Asat Trust Reg . , Altenbach 8 , FL-9490 Vaduz , ( Liechtenstein )
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud « EGF/2013/001 FI / Nokia » , de Finlandia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera y , en particular [ 1 ] , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y ayudarlos a reintegrarse en el mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500000000 EUR .
Por tanto , la Comisión propone conceder un importe de 9810000 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Finlandia ;
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2013 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 9810000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 1 de febrero de 2013 , Finlandia presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos de trabajadores en la empresa Nokia plc , Nokia Siemens Networks y treinta de sus subcontratistas , y completó esta solicitud con información adicional hasta el 21 de agosto de 2013 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 732/2013 de la Comisión
de 29 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2007/884 / CE , por la que se autoriza al Reino Unido a continuar aplicando una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y en los artículos 168 y 169 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 2 de abril de 2013 , el Reino Unido solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción destinada a limitar el derecho del arrendatario a deducir el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) soportado en los gastos de alquiler o arrendamiento financiero de vehículos cuando estos últimos no se utilizan exclusivamente con fines profesionales .
Mediante carta de 19 de junio de 2013 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por el Reino Unido .
Por carta de 20 de junio de 2013 , la Comisión notificó al Reino Unido que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
Mediante la Decisión 2007/884 / CE del Consejo [ 2 ] , en su versión modificada mediante la Decisión de Ejecución 2011/37 / UE del Consejo [ 3 ] , se autorizó al Reino Unido a excluir del derecho a deducción del arrendatario el 50 % del IVA soportado en los gastos de alquiler o de arrendamiento financiero de un automóvil , cuando este no se utilice íntegramente con fines profesionales .
Asimismo , se autorizaba al Reino Unido a no asimilar a una prestación de servicios efectuada a título oneroso el uso privado de un vehículo que un sujeto pasivo hubiera alquilado o tomado en arrendamiento financiero con fines profesionales .
Esa medida de simplificación suprimía la necesidad de que el arrendatario llevara un registro del kilometraje recorrido con fines privados en vehículos profesionales y liquidara el impuesto por el kilometraje real efectuado con fines privados en cada automóvil .
Según el informe facilitado por el Reino Unido , la restricción del 50 % sigue siendo válida en las actuales circunstancias por lo que respecta al uso profesional y privado de los vehículos en cuestión por parte de la persona que los alquila o toma en arrendamiento financiero .
Procede , por tanto , autorizar al Reino Unido a seguir aplicando la medida por un plazo limitado que finalizará el 31 de diciembre de 2016 .
Si el Reino Unido considera necesaria una nueva prórroga después de 2016 , debe presentar a la Comisión el 1 de abril de 2016 , a más tardar , un informe que incluya una revisión del porcentaje aplicado junto con una solicitud de prórroga .
El 29 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una propuesta de directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE [ 4 ] , que prevé la armonización de las categorías de gastos sobre los que podrán establecerse exclusiones del derecho a deducción .
La Directiva 77/388 / CEE ha sido sustituida por la Directiva 2006/112 / CE .
De conformidad con dicha propuesta , es posible aplicar exclusiones del derecho a deducción a los vehículos automóviles .
Resulta oportuno que las medidas de excepción previstas en la presente Decisión expiren en la fecha de entrada en vigor de tal directiva modificativa , en caso de que esa fecha sea anterior al 31 de diciembre de 2016 .
La excepción solo tiene una incidencia insignificante sobre el importe global de los ingresos fiscales percibidos en la fase de consumo final y no tiene repercusiones adversas sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
Es necesario , por tanto , modificar la Decisión 2007/884 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2007/884 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2016 o en la fecha de entrada en vigor de normas de la Unión que determinen los gastos relacionados con los vehículos automóviles de carretera que no den derecho a una deducción completa del IVA , si esta fecha fuera anterior .
Cualquier solicitud de prórroga de las medidas previstas en la presente Decisión irá acompañada de un informe , que deberá presentarse a la Comisión a más tardar el 1 de abril de 2016 , que incluya un estudio de la restricción porcentual sobre el derecho de deducción del IVA correspondiente al alquiler o el arrendamiento financiero de los vehículos no utilizados íntegramente con fines profesionales . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión 2007/884 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por la que se autoriza al Reino Unido a aplicar una medida de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y a los artículos 168 y 169 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 21 ) .
Decisión de Ejecución 2011/37 / UE del Consejo , de 18 de enero de 2011 , que modifica la Decisión 2007/884 / CE , por la que se autoriza al Reino Unido a seguir aplicando una medida de excepción al artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , y a los artículos 168 y 169 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 19 de 22.1.2011 , p. 11 ) .
Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 . ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 158 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 850/2004 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad está muy preocupada por la liberación constante de contaminantes orgánicos persistentes en el medio ambiente .
Esas sustancias químicas cruzan las fronteras internacionales lejos de su lugar de origen y permanecen en el medio ambiente , se bioacumulan a través de la cadena trófica y suponen un riesgo para la salud humana y el medio ambiente .
Por consiguiente , deben tomarse medidas adicionales para proteger la salud humana y el medio ambiente de esos contaminantes .
Habida cuenta de su responsabilidad respecto a la protección del medio ambiente , la Comunidad Europea firmó , el 24 de junio de 1998 , el Protocolo sobre contaminantes orgánicos persistentes del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia , en lo sucesivo denominado « el Protocolo » , y , el 22 de mayo de 2001 , el Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes , en lo sucesivo denominado « el Convenio » .
Si bien se ha introducido una legislación a nivel comunitario en relación con los contaminantes orgánicos persistentes , subsisten todavía algunas deficiencias , como por ejemplo que no existe una legislación , o ésta no es completa , sobre prohibición de la producción y uso de cualquiera de las sustancias químicas que figuran en las listas de los acuerdos internacionales , ni tampoco ningún marco para prohibir , restringir o eliminar los contaminantes orgánicos persistentes nuevos o para impedir la producción y uso de nuevas sustancias que presenten características de contaminantes orgánicos persistentes .
No se han fijado objetivos de reducción de emisiones como tales a nivel comunitario y los actuales inventarios de emisiones no recogen todas las fuentes de contaminantes orgánicos persistentes .
Para garantizar la aplicación coherente y eficaz de las obligaciones comunitarias contraídas con arreglo al Protocolo y el Convenio , es necesario establecer un marco jurídico común en el que se tomen medidas destinadas , en particular , a eliminar la producción , comercialización y uso de contaminantes orgánicos persistentes producidos de forma deliberada .
Además , deben tomarse en consideración las características de los contaminantes orgánicos persistentes en el marco de los sistemas comunitarios de evaluación y de los sistemas de autorización pertinentes .
Es necesario asegurar la coordinación y la coherencia al aplicar a nivel comunitario las disposiciones de los Convenios de Rotterdam [ 5 ] , Estocolmo y Basilea [ 7 ] y al participar en el desarrollo del Enfoque Estratégico respecto a la Gestión Internacional de Sustancias Químicas ( SAICM ) en el marco de las Naciones Unidas .
Además , considerando que las disposiciones del presente Reglamento se basan en el principio de precaución , tal como se establece en el Tratado , y teniendo en cuenta el principio 15 de la Declaración de Río sobre Medio ambiente y Desarrollo , así como la necesidad de eliminar , en la medida de lo posible , las emisiones de contaminantes orgánicos persistentes al medio ambiente , conviene prever , en ciertos casos , medidas de control más estrictas que las del Protocolo y el Convenio .
En el futuro , el Reglamento REACH que se propone podría constituir un instrumento adecuado para aplicar las medidas de control necesarias de la producción , comercialización y uso de las sustancias reguladas por los citados acuerdos internacionales , así como las medidas de control sobre sustancias químicas y plaguicidas , tanto nuevos como ya existentes que presenten características de contaminantes orgánicos persistentes .
No obstante , sin perjuicio del futuro Reglamento REACH y , ya que es importante aplicar lo antes posible estas medidas de control a las sustancias recogidas en el Protocolo y en el Convenio , el presente Reglamento debe aplicar por el momento tales medidas .
En la Comunidad , la comercialización y uso de la mayor parte de los contaminantes orgánicos persistentes incluidos en el Protocolo o el Convenio han ido eliminándose como resultado de las prohibiciones establecidas en la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 9 ] , y en la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 11 ] .
No obstante , para cumplir las obligaciones impuestas a la Comunidad por el Protocolo y el Convenio y reducir al mínimo posible las emisiones de contaminantes orgánicos persistentes es necesario y conveniente prohibir asimismo la producción de tales sustancias y limitar al máximo posible cualquier exención , de modo que las exenciones solamente se apliquen en los casos en que una sustancia cumple una función esencial en una aplicación específica .
Las exportaciones de sustancias cubiertas por el Convenio y de lindano están reguladas por el Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 13 ] .
La producción y uso de hexaclorociclohexano ( HCH ) , incluido el lindano , están sujetos a restricciones en virtud del Protocolo , pero no a una prohibición total .
Dicha sustancia sigue usándose aún en algunos Estados miembros y , por tanto , no es posible prohibir de inmediato todos los usos existentes .
No obstante , dadas las propiedades nocivas del HCH y los eventuales riesgos relacionados con su liberación al medio ambiente , deben limitarse al máximo la producción y uso y , en última instancia , eliminarse gradualmente a más tardar a finales de diciembre de 2007 .
Las existencias de contaminantes orgánicos persistentes obsoletas y almacenadas con negligencia pueden constituir un peligro grave para el medio ambiente y la salud humana a través , por ejemplo , de la contaminación del suelo y aguas subterráneas .
Por consiguiente , conviene adoptar disposiciones que vayan más allá de las previstas en el Convenio .
Las existencias de sustancias prohibidas deben tratarse como residuos , mientras que las existencias de sustancias cuya producción o uso todavía están permitidos deben notificarse a las autoridades y vigilarse de forma adecuada .
En particular , las actuales existencias consistentes en contaminantes orgánicos persistentes prohibidos o que los contengan deben gestionarse como residuos lo antes posible .
Si en el futuro se prohíben otras sustancias , sus existencias deben ser también destruidas sin demora , sin posibilidad de constituir nuevas existencias .
En vista de los problemas concretos que aquejan a algunos de los nuevos Estados miembros en este sentido , debe facilitárseles la necesaria asistencia técnica y financiera mediante los instrumentos de financiación comunitaria existentes al efecto , como los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión .
De acuerdo con la Comunicación de la Comisión relativa a una estrategia comunitaria sobre las dioxinas , los furanos y los policlorobifenilos ( PCB ) [ 15 ] , el Protocolo y el Convenio , deben determinarse y reducirse lo antes posible las emisiones de contaminantes orgánicos persistentes que son subproductos accidentales de procesos industriales con vistas , en última instancia , a eliminarlas en la medida de lo posible .
Deben elaborarse y aplicarse planes nacionales de acción adecuados , que incluyan todas las fuentes , así como medidas , como las previstas en la normativa comunitaria vigente , con objeto de reducir cuanto antes las emisiones de forma continuada y rentable .
A tal efecto deben desarrollarse los instrumentos adecuados en el marco del Convenio .
De acuerdo con la citada comunicación , deben establecerse programas y mecanismos adecuados para proporcionar datos de control adecuados sobre la presencia de dioxinas , furanos y policlorobifenilos ( PCB ) en el medio ambiente .
No obstante , debe garantizarse la disponibilidad de instrumentos apropiados y su utilización en condiciones económica y técnicamente viables .
En virtud del Convenio , el contenido de contaminante orgánico persistente en los residuos debe destruirse o transformarse en forma irreversible en sustancias que no presenten características similares , salvo que desde el punto de vista medioambiental sean preferibles otras operaciones .
Dado que la actual legislación comunitaria relativa a los residuos no incluye normas específicas sobre tales sustancias , tales normas deben introducirse en el presente Reglamento .
Para garantizar un nivel de protección elevado , deben establecerse , antes del 31 de diciembre de 2005 , límites comunes de concentraciones de sustancias en los residuos .
Se reconoce la importancia que tiene la identificación y separación de residuos consistentes en contaminantes orgánicos persistentes o que los contengan en origen , para minimizar la extensión de dichas sustancias a otros residuos .
La Directiva 91/689 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , sobre residuos peligrosos [ 17 ] estableció una serie de normas comunitarias sobre gestión de residuos peligrosos por las que se obliga a los Estados miembros a adoptar cuantas medidas sean necesarias para exigir que toda empresa o establecimiento que vierta , recupere , recoja o transporte residuos peligrosos no mezcle entre sí las distintas categorías de residuos peligrosos ni mezcle tampoco los residuos peligrosos con los residuos no peligrosos .
El Convenio dispone que cada Parte debe elaborar un plan para el cumplimiento de sus obligaciones emanadas del Convenio .
Los Estados miembros deben ofrecer al público oportunidades de participar en la elaboración de los citados planes .
Dado que la Comunidad y los Estados miembros comparten competencias a este respecto , los planes de aplicación deben elaborarse tanto a escala nacional como comunitaria .
Debe promoverse la cooperación y el intercambio de información entre las autoridades de los Estados miembros y la Comisión .
Según el Convenio y el Protocolo , debe facilitarse a las demás Partes información sobre contaminantes orgánicos persistentes .
Debe fomentarse asimismo el intercambio de información con terceros países que no sean Partes en los acuerdos .
Hay frecuentemente escasa o nula conciencia pública de los peligros que plantean los agentes contaminantes orgánicos persistentes para la salud de generaciones presentes y futuras , así como para el medio ambiente , particularmente en los países en vías de desarrollo , y es necesario por tanto difundir información a gran escala para aumentar el nivel de precaución y para conseguir apoyos para establecer restricciones y prohibiciones .
De conformidad con lo dispuesto en el Convenio , deben promoverse y respaldarse , según corresponda , programas de sensibilización de la opinión pública respecto de estas sustancias , especialmente entre los grupos más vulnerables , así como la formación de trabajadores , científicos , personal docente , técnico y directivo .
Cuando se les solicite y dentro de los recursos disponibles , la Comisión y los Estados miembros deberán cooperar en la prestación de una asistencia técnica adecuada y oportuna específicamente diseñada para reforzar la capacidad de aplicación del Convenio de los países en desarrollo y de los países con economías en transición .
Esta asistencia técnica debería incluir el desarrollo y la aplicación de métodos , estrategias y productos alternativos uso restante de DDT en el control de vectores de enfermedades , sustancia que en virtud del Convenio únicamente puede utilizarse de conformidad con las recomendaciones y orientaciones de la Organización Mundial de la Salud y siempre que el país en cuestión no disponga de alternativas locales seguras , eficaces y asequibles .
Conviene evaluar de forma periódica la eficacia de las medidas adoptadas para reducir las emisiones de contaminantes orgánicos persistentes .
A tal fin , los Estados miembros deben presentar informes periódicos a la Comisión , en particular sobre inventarios de emisiones , existencias notificadas , y producción y comercialización de sustancias sujetas a restricciones .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , debe desarrollar un formato común para los informes de los Estados miembros .
El Convenio y el Protocolo prevén que las Partes pueden proponer otras sustancias con vistas a una actuación internacional y , por tanto , pueden incluirse otras sustancias en las listas de tales acuerdos , en cuyo caso debe modificarse el presente Reglamento en consecuencia .
Además , deben poder modificarse las inscripciones existentes en los anexos del presente Reglamento , en particular , para adaptarlos al progreso científico y técnico .
Siempre que se modifiquen los anexos del presente Reglamento para introducir en las listas del Protocolo o del Convenio un nuevo contaminante orgánico persistente producido intencionalmente , éste debe incluirse en el anexo II — y no en el anexo I — sólo en casos excepcionales y debidamente justificados .
Las medidas necesarias para aplicar el presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 19 ] .
Para garantizar la transparencia , la imparcialidad y la coherencia en las medidas de ejecución , los Estados miembros deben adoptar normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones a lo dispuesto en el presente Reglamento y velar por su ejecución .
Esas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias , puesto que su incumplimiento puede acarrear daños a la salud humana y al medio ambiente .
En su caso , los Estados miembros y la Comisión deben dar publicidad a las infracciones a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , proteger el medio ambiente y la salud humana de los contaminantes orgánicos persistentes , no pueden alcanzarse de forma suficiente por los Estados miembros debido a los efectos transfronterizos de tales contaminantes y que , por tanto , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad , establecido en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad previsto en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos .
A la luz de lo anterior , debe modificarse la Directiva 79/117 / CEE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
Teniendo en cuenta , en particular , el principio de cautela , el objetivo del presente Reglamento es proteger la salud humana y el medio ambiente contra contaminantes orgánicos persistentes prohibiendo , suprimiendo progresivamente con la mayor celeridad posible , o restringiendo , la producción , comercialización y uso de las sustancias sujetas al Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes , en lo sucesivo denominado « el Convenio » , o al Protocolo de 1998 sobre contaminantes orgánicos persistentes del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia , en lo sucesivo denominado « el Protocolo » , así como reduciendo la emisión de dichas sustancias , con vistas a eliminarla cuando sea viable lo antes posible , y estableciendo disposiciones relativas a los residuos consistentes en cualquiera de estas sustancias o que las contengan o estén contaminados por ellas .
Los artículos 3 y 4 no se aplicarán a los residuos que contengan , o estén constituidos o contaminados por una sustancia incluida en los anexos I o II .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« comercialización » , el suministro o puesta a disposición de terceras personas previo pago o a título gratuito .
La importación en el territorio aduanero de la Comunidad se considerará también comercialización ;
« artículo » , un objeto compuesto por una o varias sustancias y / o uno o varios preparados al que , durante su producción , se confiere una forma , superficie o diseño específicos que determinan su función de uso final en mayor medida que su composición química ;
« sustancia » , la sustancia definida en el artículo 2 de la Directiva 67/548 / CEE [ 21 ] ;
« preparación » , la preparación definida en el artículo 2 de la Directiva 67/548 / CEE ;
« residuo » , el residuo definido en la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE [ 23 ] ;
« eliminación » , la eliminación definida en la letra e ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE ;
« valorización » , la valorización definida en la letra f ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE .
Artículo 3
Control de la producción , comercialización y uso
Quedan prohibidas la producción , comercialización y uso de las sustancias incluidas en el anexo I , solas , en preparados o como constituyentes de artículos .
La producción , comercialización y uso de las sustancias incluidas en el anexo II , solas , en preparados o como constituyentes de artículos , se limitará de conformidad con las condiciones previstas en dicho anexo .
Los Estados miembros y la Comisión deberán tomar en consideración , en los sistemas de evaluación y autorización para los productos químicos y los plaguicidas existentes y nuevos con arreglo a la legislación comunitaria pertinente , los criterios fijados en el apartado 1 del anexo D del Convenio y adoptar medidas para controlar los productos químicos y los plaguicidas existentes , y evitar la producción , la comercialización y el uso de nuevos productos químicos y plaguicidas que presenten características de contaminantes orgánicos persistentes .
Artículo 4
Exenciones respecto a las medidas de control
El artículo 3 no se aplicará en el caso de :
una sustancia utilizada para investigaciones a escala de laboratorio o como patrón de referencia ;
una sustancia presente como contaminante en trazas no intencionales en sustancias , preparados o artículos .
El artículo 3 no se aplicará a las sustancias presentes como constituyentes de artículos elaborados antes o en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , hasta que transcurran seis meses de su entrada en vigor .
El artículo 3 no se aplicará en el caso de una sustancia presente como constituyente de artículos que ya estaban en uso antes o en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
No obstante , inmediatamente después de haber tenido conocimiento de la existencia de artículos como los mencionados en los párrafos primero y segundo , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión .
Siempre que la Comisión sea informada o tenga conocimiento de otra manera de la existencia de tales artículos , remitirá sin demora , cuando proceda , la notificación correspondiente a la Secretaría del Convenio .
Cuando una sustancia figure en la parte A del anexo I o en la parte A del anexo II , los Estados miembros que quieran autorizar , hasta el plazo límite establecido en el anexo correspondiente , la producción y el uso de esa sustancia como intermediaria en un sistema cerrado y limitado a un emplazamiento remitirá la notificación correspondiente a la Secretaría del Convenio .
Tal notificación , sin embargo , puede hacerse únicamente si se cumplen las condiciones siguientes :
se ha introducido en el anexo correspondiente una inscripción con la finalidad expresa de posibilitar la autorización de ese tipo de producción y uso de la sustancia ;
el proceso de fabricación va a transformar la sustancia en otra u otras sustancias que no presentan las características de contaminante orgánico persistente ;
no es de esperar que los seres humanos o el medio ambiente se expongan a cantidades significativas de la sustancia durante su producción y uso según los resultados de la evaluación de dicho sistema cerrado , de conformidad con la Directiva 2001/59 / CE [ 25 ] .
La notificación se comunicará asimismo a los demás Estados miembros y a la Comisión , e incluirá información real o estimada sobre la producción y uso totales de la sustancia de que se trate y sobre la naturaleza del proceso de sistema cerrado y limitado a un emplazamiento , especificando la magnitud de cualquier contaminación no intencional de trazas no transformadas del material inicial de contaminantes orgánicos persistentes en el producto final .
Los plazos contemplados en el primer párrafo podrán modificarse en los casos en que , tras presentar el Estado miembro de que se trate una nueva notificación a la Secretaría del Convenio , obtenga el consentimiento expreso o tácito con arreglo al Convenio para seguir produciendo y utilizando la sustancia durante otro período .
Artículo 5
Existencias
El poseedor de existencias que consistan en sustancias incluidas en los anexos I o II , o que contengan esas sustancias , y cuyo uso no se permita , gestionará tales existencias de residuos de acuerdo con lo establecido en el artículo 7 .
El poseedor de existencias que superen los 50 kg y que consistan en cualquier sustancia incluida en los anexos I o II , o que contengan tal sustancia , o cuyo uso esté permitido , proporcionará a la autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentren tales existencias información sobre su naturaleza y dimensiones .
Esa información se comunicará en el plazo de los doce meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento y de las modificaciones de los anexos I o II y , a continuación , cada año hasta que finalice el período establecido en los anexos I o II en relación con el uso restringido .
El poseedor gestionará las existencias de manera segura , eficaz y racional desde un punto de vista de la conservación del medio ambiente .
Los Estados miembros controlarán el uso y gestión que se haga de las existencias notificadas .
Artículo 6
Reducción , minimización y eliminación de emisiones
En el plazo de los dos años siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros elaborarán y mantendrán inventarios de emisiones a la atmósfera , a las aguas y a los suelos respecto a las sustancias incluidas en el anexo III , de conformidad con sus obligaciones en virtud del Protocolo y del Convenio .
Como parte de su plan de aplicación nacional previsto en el artículo 8 , cada Estado miembro comunicará a la Comisión y a los demás Estados miembros su plan de acción para la identificación , caracterización y minimización con vistas a la pronta eliminación , en la medida de lo posible , de las emisiones totales , de conformidad con sus obligaciones dimanantes del Convenio .
El plan de acción incluirá medidas dirigidas a fomentar el desarrollo y , cuando proceda , requerirá el uso de materiales , productos y procesos modificados o alternativos para prevenir la formación y emisión de las sustancias que se incluyen en el anexo III .
Al examinar las propuestas de construcción de nuevas instalaciones o de modificación significativa de instalaciones existentes que utilicen procesos que liberan productos químicos incluidos en el anexo III , los Estados miembros , sin perjuicio de la Directiva 96/61 / CE [ 27 ] , considerarán de forma prioritaria los procesos , técnicas o prácticas de carácter alternativo que tengan similar utilidad , pero que eviten la formación y liberación de aquellas sustancias que se incluyen en el anexo III .
Artículo 7
Gestión de residuos
Quienes produzcan o posean residuos adoptarán todas las medidas razonables para evitar , en la medida de lo posible , la contaminación de dichos residuos con las sustancias que se incluyen en el anexo IV .
No obstante lo dispuesto en la Directiva 96/59 / CE [ 29 ] , los residuos que consistan en cualquier sustancia incluida en el anexo IV , que contengan tal sustancia o estén contaminados con ella , se eliminarán o valorizarán sin retrasos injustificados y conforme a la parte 1 del anexo V , de tal modo que se garantice que el contenido del contaminante orgánico persistente se destruye o se transforma en forma irreversible de manera que los residuos y emisiones restantes no presenten las características de contaminante orgánico persistente . Al proceder a tal eliminación o valorización , cualquier sustancia incluida en el anexo IV podrá ser separada de los residuos siempre y cuando esta sustancia se elimine a continuación conforme al párrafo primero .
Quedan prohibidas las operaciones de eliminación o valorización de residuos que puedan comportar la valorización , reciclado , recuperación o reutilización de las sustancias incluidas en el anexo IV .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 2 :
en casos excepcionales , un Estado miembro o la autoridad competente designada por dicho Estado miembro podrá autorizar que los residuos incluidos en la parte 2 del anexo V que contengan alguna de las sustancias incluidas en el anexo IV o estén contaminados con ella , dentro de los límites de concentración que se especifican en la parte 2 del anexo V , sean objeto de otro tipo de tratamiento conforme al método que figura en la parte 2 del anexo V , siempre y cuando se cumplan los requisitos siguientes :
que el poseedor de los residuos haya demostrado de forma satisfactoria para la autoridad competente del Estado miembro de que se trate que la descontaminación de los residuos respecto a las sustancias incluidas en el anexo IV no era viable ; que la destrucción o la transformación irreversible de los contaminantes orgánicos persistentes , realizada de conformidad con las mejores prácticas medioambientales o las mejores técnicas disponibles , no representa la opción preferible desde el punto de vista del medio ambiente , y , por consiguiente , que la autoridad competente haya autorizado la operación de sustitución ,
que esta operación se efectúe de conformidad con la legislación comunitaria aplicable en la materia y en las condiciones establecidas en las medidas complementarias pertinentes a que se refiere el apartado 6 , y
que el Estado miembro de que se trate haya informado a los demás Estados miembros y a la Comisión respecto a dicha autorización y los motivos que la justifican .
Los límites de concentración a que se refiere la parte 2 del anexo V se establecerán , a los fines de la letra b ) del apartado 4 , antes del 31 de diciembre de 2005 , de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 17 .
En tanto no se hayan establecido dichos límites de concentración :
la autoridad competente podrá adoptar o aplicar límites de concentración o requisitos técnicos específicos respecto a los residuos a que se refiere la letra b ) del apartado 4 ;
cuanto se traten residuos de conformidad con la letra b ) del apartado 4 , los poseedores de los mismos suministrarán a la autoridad competente información sobre el contenido en contaminantes orgánicos persistentes de los residuos de que se trate .
Cuando proceda , y teniendo en cuenta el desarrollo tecnológico y las orientaciones y decisiones internacionales pertinentes , así como las eventuales autorizaciones concedidas por un Estado miembro , o por la autoridad competente designada por dicho Estado miembro de conformidad con el apartado 4 y el anexo V , la Comisión podrá adoptar medidas complementarias relativas a la aplicación del presente artículo .
La Comisión definirá un formato para la presentación de la información por los Estados miembros de conformidad con el inciso iii ) de la letra b ) del apartado 4 .
Estas medidas se decidirán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 17 .
Antes del 31 de diciembre de 2009 , la Comisión examinará las excepciones previstas en el apartado 4 a la luz del desarrollo tecnológico y la evolución internacional , especialmente respecto a la opción preferible desde el punto de vista del medio ambiente .
Artículo 8
Planes de aplicación
Cuando elaboren sus planes nacionales de aplicación , los Estados miembros ofrecerán al público , de conformidad con sus propios procedimientos nacionales , posibilidades precoces y efectivas de participación en el proceso .
En cuanto un Estado miembro haya adoptado su plan de aplicación nacional en aplicación de las obligaciones que le incumban en virtud del Convenio , lo comunicará tanto a la Comisión como a los demás Estados miembros .
Al elaborar sus planes de ejecución , la Comisión y los Estados miembros intercambiarán , si procede , información sobre el contenido .
La Comisión elaborará , en un plazo de dos años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , un plan de aplicación de las obligaciones que incumben a la Comunidad en virtud del Convenio .
En cuanto la Comisión haya adoptado el plan comunitario de aplicación , lo comunicará a los Estados miembros .
La Comisión revisará y actualizará el plan de aplicación comunitario , según convenga .
Artículo 9
Vigilancia
La Comisión y los Estados miembros establecerán , en estrecha cooperación , programas y mecanismos adecuados , consecuentes con el estado de la técnica , que permitan ofrecer de forma periódica datos de vigilancia comparables sobre la presencia en el medio ambiente de dioxinas , furanos y PCB citados en el anexo III .
Cuando se elaboren tales programas y mecanismos , se tendrá debidamente en cuenta la evolución que se registre con arreglo al Protocolo y el Convenio .
Artículo 10
Intercambio de información
La Comisión y los Estados miembros facilitarán y llevarán a cabo el intercambio de información en la Comunidad y con terceros países en relación con la reducción , minimización o eliminación , cuando sea posible , de la producción , uso y liberación de contaminantes orgánicos persistentes y con las alternativas a esas sustancias , especificando los riesgos y costes económicos y sociales vinculados a tales alternativas .
La Comisión y los Estados miembros , según corresponda , promoverán y facilitarán , respecto a los contaminantes orgánicos persistentes :
programas de sensibilización , en particular sobre los efectos para la salud y el medio ambiente y respecto a las correspondientes alternativas , así como sobre la reducción o supresión de la producción , el uso y las emisiones , dirigidos especialmente a :
los responsables políticos y los responsables de la toma de decisiones ,
los grupos especialmente vulnerables ;
el suministro de información al público ;
la formación de los trabajadores , los científicos y el personal docente , técnico y directivo .
Sin prejuicio de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 31 ] , la información sobre la salud y la seguridad de los seres humanos y el medio ambiente no se considerará confidencial .
La Comisión y los Estados miembros que intercambien otras informaciones con un tercer país protegerán cualquier información confidencial en virtud de acuerdos mutuos .
Artículo 11
Asistencia técnica
De conformidad con los artículos 12 y 13 del Convenio , la Comisión y los Estados miembros cooperarán para prestar asistencia técnica y financiera oportuna y adecuada a países en desarrollo y a países con economías en transición para ayudarlos , previa solicitud de los mismos , en función de los recursos disponibles y teniendo en cuenta sus especiales necesidades , a desarrollar y fortalecer su capacidad para cumplir las obligaciones establecidas en el Convenio .
Dicha ayuda podrá canalizarse también a través de las organizaciones no gubernamentales .
Artículo 12
Presentación de informes
Los Estados miembros remitirán cada tres años a la Comisión información sobre la aplicación del presente Reglamento , incluida información relativa a las infracciones y las sanciones .
Los Estados miembros proporcionarán cada año a la Comisión datos estadísticos sobre la comercialización y producción totales , estimados o reales , de cualquier sustancia incluida en el anexo I o II .
En el plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento y , a continuación , cada tres años , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión :
información resumida sobre las existencias , recabada de las notificaciones recibidas con arreglo al apartado 2 del artículo 5 ;
información resumida recabada de los inventarios de emisiones elaborados con arreglo al apartado 1 del artículo 6 ;
información resumida sobre la presencia en el medio ambiente de dioxinas , furanos y PCB , citados en el anexo III , en el medio ambiente , recabada con arreglo al artículo 9 .
En lo que se refiere a los datos y la información que deberán comunicar los Estados miembros de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , la Comisión desarrollará previamente un formato común con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 16 .
Por lo que se refiere a las sustancias reguladas por el Convenio , la Comisión compilará , con la periodicidad que decida la Conferencia de las Partes en el Convenio , un informe basado en la información facilitada por los Estados miembros de conformidad con el apartado 2 , y lo comunicará a la Secretaría del Convenio .
La Comisión compilará cada tres años un informe sobre la aplicación del presente Reglamento y lo integrará con la información ya disponible en el marco del Inventario Europeo de Emisiones Contaminantes ( EPER ) , elaborado en virtud de la Decisión 2000/479 / CE [ 33 ] , y del Inventario de emisiones CORINAIR del programa EMEP ( Programa concertado de vigilancia continua y de evaluación de la transmisión a larga distancia de los contaminantes atmosféricos en Europa ) , así como con la información proporcionada por los Estados miembros con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 para constituir un informe de síntesis .
Este informe incluirá información sobre el recurso a las excepciones a que se refiere el apartado 4 del artículo 7 .
La Comisión remitirá un resumen del informe de síntesis al Parlamento Europeo y al Consejo y lo pondrá a disposición del público sin demora .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Tales sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento y le notificarán sin demora cualquier modificación de aquéllas .
Artículo 14
Modificación de los anexos
Siempre que una sustancia se incluya en las listas del Convenio o del Protocolo , la Comisión modificará , en su caso , los anexos I a III en consecuencia , de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 16 .
Siempre que una sustancia se incluya en las listas del Convenio o el Protocolo , la Comisión modificará , cuando proceda , el anexo IV con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 17 .
Las modificaciones de las inscripciones existentes en los anexos I a III , incluida su adaptación al progreso científico y técnico , serán adoptadas por la Comisión con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 16 .
La Comisión adoptará las modificaciones de las inscripciones existentes en el anexo IV y las modificaciones del anexo V , incluida su adaptación al progreso científico y técnico , con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 17 .
Artículo 15
Autoridades competentes
Cada Estado miembro designará la autoridad o autoridades competentes responsables de las tareas administrativas requeridas por el presente Reglamento .
Informará a la Comisión de tal designación a más tardar tres meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 16
Comité de asuntos generales
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 29 de la Directiva 67/548 / CEE en todos los asuntos regulados por el presente Reglamento , con excepción de los relativos a los residuos .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 17
Comité de residuos
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 75/442 / CEE en los asuntos relativos a residuos regulados por el presente Reglamento .
Artículo 18
Modificación de la Directiva 79/117 / CEE
En la parte B del anexo de la Directiva 79/117 / CEE , « Compuestos organoclorados persistentes » , se suprimen los puntos 1 a 8 .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 32 de 5.2.2004 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
Convenio para la aplicación del procedimiento de consentimiento fundamentado previo a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional .
Convenio sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación .
DO C 322 de 17.11.2001 , p. 2 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Directiva 2001/59 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , por la que se adapta , por vigésima octava vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 ) .
Directiva 96/59 / CE del Consejo , de 16 de septiembre de 1996 , relativa a la eliminación de los policlorobifenilos y de los policloroterfenilos ( PCB / PCT ) ( DO L 243 de 24.9.1996 , p. 31 ) .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
Decisión 2000/479 / CE de la Comisión , de 17 de julio de 2000 , relativa a la realización de un inventario europeo de emisiones contaminantes ( EPER ) con arreglo al artículo 15 de la Directiva 96/61 / CE del Consejo relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( IPPC ) ( DO L 192 de 28.7.2000 , p. 36 ) .
ANEXO I
LISTA DE SUSTANCIAS SUJETAS A PROHIBICIONES
PARTE A — Sustancias incluidas en el Convenio y el Protocolo
Sustancia
No CAS
No CE
Exención específica respecto a un uso como intermediario u otra especificación
Clordano
Hexaclorobenceno
Toxafeno
Policlorobifenilos ( PCB )
1336-36-3 y otros
215-648-1 y otros
Sin prejuicio de la Directiva 96/59 / CE , se permite la utilización de artículos que ya estaban en uso en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento .
DDT ( 1,1,1-tricloro-2,2-bis(4-clorofenil)etano )
Los Estados miembros podrán autorizar la actual producción y uso de DDT como intermediario , en un sistema cerrado y limitado a un emplazamiento , para la producción de dicofol hasta el 1 de enero de 2014 , de conformidad con el apartado 3 del artículo 4 del presente Reglamento .
La Comisión reexaminará esta excepción hasta el 31 de diciembre de 2008 , a la luz del resultado de la evaluación emprendida en el marco de la Directiva 91/414 / CEE18 .
PARTE B — Sustancias incluidas únicamente en el Protocolo
Exención específica respecto a un uso como intermediario u otra especificación
Clordecona
Hexabromobifenilo
HCH , incluido el lindano
Excepcionalmente , los Estados miembros podrán autorizar los siguientes usos :
hasta el 1 de septiembre de 2006 :
tratamiento correctivo profesional e industrial de árboles talados , madera y troncos ,
aplicaciones industriales y domésticas en interiores ;
hasta el 31 de diciembre de 2007 :
el HCH técnico tiene un uso restringido como intermediario en la fabricación de productos químicos ,
los productos en los que al menos el 99 % del isómero de HCH esté presente en la forma gamma ( lindano ) se utilizan únicamente como insecticida tópico veterinario y para la salud pública .
ANEXO III
LISTA DE SUSTANCIAS SUJETAS A DISPOSICIONES DE REDUCCIÓN DE EMISIONES
Substance ( No CAS )
Dibenzo-p-dioxinas policloradas y dibenzofuranos ( PCDD / PCDF )
( No CAS : 118-74-1 )
Polychlorobiphényles ( PCB ) Hydrocarbures aromatiques polycycliques ( HAP ) [ 37 ] .
Aux fins de l'établissement d'inventaires d'émissions , les quatre indicateurs composés suivants sont utilisés : benzo(a)pyrène , benzo(b ) fluoranthène , benzo(k)fluoranthène et indeno(1,2,3-cd)pyrène .
ANEXO IV
LISTA DE SUSTANCIAS SUJETAS A LAS DISPOSICIONES DE GESTIÓN DE RESIDUOS ESTABLECIDAS EN EL ARTÍCULO 7
Límite de concentración a que se refiere la letra a ) del apartado 4 del artículo 7 , en ppm ( partes por millón )
DDT ( 1,1,1-tricloro-2,2-bis(4-clorofenil)etano )
HCH , incluido el lindano
ANEXO V
GESTIÓN DE RESIDUOS
PARTE 1 — Eliminación y valorización con arreglo al apartado 2 del artículo 7
A los fines del apartado 2 del artículo 7 , se autorizan las siguientes operaciones de eliminación y valorización , previstas en el anexo IIA y IIB de la Directiva 75/442 / CEE , cuando se apliquen de forma que se garantice la destrucción o la transformación irreversible del contaminante orgánico persistente :
D 9 Tratamiento físico-químico ,
D 10 Incineración en tierra , y
R 1 Utilización principal como combustible u otro medio de generación de energía , con exclusión de los residuos que contengan PCB .
Se podrá efectuar una operación de pretratamiento previa a la destrucción o la transformación irreversible de conformidad con esta parte del presente anexo , siempre y cuando una sustancia incluida en el anexo IV que esté aislada del residuo durante el pretratamiento se elimine seguidamente de conformidad con esta parte del presente anexo .
Además , se podrán efectuar operaciones de reacondicionamiento y de almacenamiento temporal antes de dicho pretratamiento o antes de la destrucción o la transformación irreversible de conformidad con esta parte del presente anexo .
PARTE 2 — Residuos y operaciones a los que se aplica la letra b ) del apartado 4 del artículo 7
A los fines de la letra b ) del apartado 4 del artículo 7 , se autorizan las operaciones siguientes respecto a los residuos que se especifican , definidos por el código de seis cifras de acuerdo con la clasificación de la Decisión 2000/532 / CE [ 39 ] :
Residuos clasificados en la Decisión 2000/532 / CE
Límites de concentración máxima de las sustancias incluidas en el anexo IV
Operación
RESIDUOS INORGÁNICOS DE PROCESOS TÉRMICOS
Almacenamiento permanente únicamente en :
formaciones seguras , profundas , subterráneas , de rocas duras ,
minas de sal , o
un vertedero para residuos peligrosos ( a condición de que los residuos estén solidificados o estabilizados cuando sea técnicamente posible , tal como lo exige la clasificación de residuos en el subcapítulo 19 03 de la Decisión 2000/532 / CE ) ,
de forma que se respeten las disposiciones de la Directiva 1999/31 / CE [ 41 ] y de la Decisión 2003/33 / CE [ 43 ] y se demuestre que la operación escogida es preferible desde el punto de vista del medio ambiente .
Residuos de centrales eléctricas y otras plantas de combustión ( excepto el capítulo 19 )
Cenizas del hogar , escorias y polvo de caldera procedentes de la co-incineración que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes procedentes de la co-incineración que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la industria del hierro y del acero
Residuos sólidos del tratamiento de gases que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la termometalurgia del aluminio
Escorias de la producción primaria
Escorias salinas de la producción secundaria
Granzas negras de la producción secundaria
Partículas , procedentes de los efluentes gaseosos , que contienen sustancias peligrosas
Otras partículas y polvo ( incluido el polvo de molienda ) que contienen sustancias peligrosas
Residuos del tratamiento de escorias salinas y granzas negras , que contienen sustancias peligrosas
Residuos de la termometalurgia del plomo
Escorias de la producción primaria y secundaria
Granzas y espumas de la producción primaria y secundaria
Partículas procedentes de los efluentes gaseosos
Otras partículas y polvos
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Residuos de la termometalurgia del zinc
Residuos sólidos del tratamiento de gases
Residuos de la termometalurgia del cobre
Residuos de la termometalurgia de otros metales no férreos
Escorias salinas de la producción primaria y secundaria
Residuos de la fundición de piezas férreas
RESIDUOS NO ESPECIFICADOS EN OTRO CAPÍTULO DE LA LISTA
Residuos de revestimientos de hornos y refractarios
Revestimientos y refractarios a base de carbono , procedentes de procesos metalúrgicos , que contienen sustancias peligrosas
Otros revestimientos y refractarios procedentes de procesos metalúrgicos que contienen sustancias peligrosas
RESIDUOS DE LA CONSTRUCCIÓN Y DEMOLICIÓN ( INCLUIDA LA TIERRA EXCAVADA DE ZONAS CONTAMINADAS )
un vertedero para residuos peligrosos [ 45 ] ( a condición de que los residuos estén solidificados o estabilizados cuando sea técnicamente posible , tal como lo exige la clasificación de residuos en el subcapítulo 19 03 de la Decisión 2000/532 / CE ) ,
de forma que se respeten las disposiciones de la Directiva 1999/31 / CE y de la Decisión 2003/33 / CE y se demuestre que la operación escogida es preferible desde el punto de vista del medio ambiente .
Hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos
Mezclas , o fracciones separadas , de hormigón , ladrillos , tejas y materiales cerámicos que contienen sustancias peligrosas
Tierra ( incluida la excavada de zonas contaminadas ) , piedras y lodos de drenaje
Tierra y piedras que contienen sustancias peligrosas
Otros residuos de construcción y demolición
Residuos de construcción y demolición que contienen PCB , excluidos los equipamientos que contienen PCB
Otros residuos de construcción y demolición que contienen sustancias peligrosas
RESIDUOS DE LAS INSTALACIONES PARA EL TRATAMIENTO DE RESIDUOS , DE LAS PLANTAS EXTERNAS DE TRATAMIENTO DE AGUAS RESIDUALES Y DE LA PREPARACIÓN DE AGUA PARA CONSUMO HUMANO Y DE AGUA PARA CONSUMO INDUSTRIAL
un vertedero para residuos peligrosos ( a condición de que los residuos estén solidificados o estabilizados cuando sea técnicamente posible , tal como lo exige la clasificación de residuos en el subcapítulo 19 03 de la Decisión 2000/532 / CE ) ,
de forma que se respeten las disposiciones de la Directiva 1999/31 / CE y de la Decisión 2003/33 / CE y se demuestre que la operación escogida es preferible desde el punto de vista del medio ambiente .
Residuos de la incineración o pirólisis de residuos
Cenizas de fondo de horno y escorias que contienen sustancias peligrosas
Cenizas volantes que contienen sustancias peligrosas
Polvo de caldera que contiene sustancias peligrosas
Residuos vitrificados y residuos de la vitrificación
Cenizas volantes y otros residuos del tratamiento de gases
Fase sólida no vitrificada
Decisión 2003/33 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por la que se establecen los criterios y procedimientos de admisión de residuos en los vertederos con arreglo al artículo 16 y al anexo II de la Directiva 1999/31 / CE ( DO L 11 de 16.1.2003 p. 27 ) .
Excepto en el caso de residuos que contengan o estén contaminados con PCB con una concentración superior a 50 ppm .
Los residuos señalados con un asterisco * se consideran peligrosos de conformidad con la Directiva 91/689 / CEE , relativa a los residuos peligrosos , y están sometidas a las disposiciones de dicha Directiva .
El presente Reglamento se refiere ante todo a la protección del medio ambiente y de la salud humana .
Por consiguiente , su fundamento jurídico es el apartado 1 del artículo 175 del Tratado .
Por el Parlamento Europeo
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/30 / CE de la Comisión ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 50 ) .
ANEXO II
LISTA DE SUSTANCIAS SUJETAS A RESTRICCIONES
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/21 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 25.2.2004 , p. 4 ) .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 75/2004 de la Comisión ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 27 ) .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 ; Directiva modificada por la Directiva 94/31 / CE ( DO L 168 de 2.7.1994 , p. 28 ) .
Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos ( DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
los residuos que contengan alguna de las sustancias incluidas en el anexo IV o estén contaminados con ella podrán eliminarse o valorizarse de otro modo de conformidad con la legislación comunitaria aplicable , siempre y cuando el contenido de dichas sustancias en los residuos sea inferior a los límites de concentración que habrán de especificarse , antes del 31 de diciembre de 2005 , en el anexo IV con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 17 ; hasta el momento en que los límites de concentración se especifiquen de conformidad con dicho procedimiento , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán adoptar o aplicar , respecto a la eliminación o valorización de residuos , límites de concentración o requisitos técnicos específicos con arreglo a lo dispuesto en este párrafo ;
Aldrina
Dieldrina
Endrina
Heptacloro
Decisión 2000/532 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , que sustituye a la Decisión 94/3 / CE , por la que se establece una lista de residuos de conformidad con la letra a ) del artículo 1 de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , relativa a los residuos , y a la Decisión 94/904 / CE del Consejo , por la que se establece una lista de residuos peligrosos en virtud del apartado 4 del artículo 1 de la Directiva 91/689 / CEE , relativa a los residuos peligrosos ( DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 ) ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2001/573 / CE del Consejo ( DO L 203 de 28.7.2001 , p. 18 ) .
Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos ( DO L 182 de 16.7.1999 p. 1 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Reglamento ( CE ) no 15/2009 del Consejo
de 8 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno ( PET ) originaria de la India y el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 19 y 24 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. Investigación anterior y medidas compensatorias existentes
En diciembre de 1999 , el Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 2 ] un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de película de politereftalato de etileno o de tereftalato de polietileno ( en lo sucesivo , película de PET o « el producto afectado » ) , correspondiente a los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , originaria de la India .
La investigación que dio lugar a la adopción de ese Reglamento se denomina en lo sucesivo « investigación original » .
Las medidas consistían en un derecho compensatorio ad valorem comprendido entre un 3,8 % y un 19,1 % , sobre las importaciones de determinados exportadores con un tipo de derecho residual del 19,1 % aplicable a las importaciones del producto afectado procedente de todas las demás empresas .
El período de investigación de la investigación original se extendió del 1 de octubre de 1997 al 30 de septiembre de 1998 .
En marzo de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 18 del Reglamento de de base , mantuvo mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 3 ] el derecho compensatorio definitivo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 sobre las importaciones de película de PET originaria de la India .
El período de investigación de reconsideración tuvo lugar entre el 1 de octubre de 2003 y el 30 de septiembre de 2004 .
En agosto de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional relativa a las subvenciones concedidas a un productor indio de película de PET , Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 [ 4 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a Garware por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
En septiembre de 2007 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional parcial relativa a las subvenciones concedidas a otro productor indio de película de PET , Jindal Poly Films , Limited , denominado anteriormente Jindal Polyester Ltd ( « Jindal » ) , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1124/2007 [ 5 ] el derecho compensatorio definitivo impuesto a Jindal por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 .
Medidas antidumping existentes
En agosto de 2001 , el Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 6 ] un derecho antidumping definitivo aplicable a las importaciones de película de PET originaria , entre otros países , de la India .
Las medidas consistían en un derecho antidumping ad valorem , comprendido entre el 0 % y el 62,6 % , sobre las importaciones de determinados exportadores con un tipo de derecho residual del 53,3 % sobre las importaciones de todas las demás empresas .
En marzo de 2006 , el Consejo modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 7 ] los márgenes de dumping establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
Los nuevos márgenes de dumping están entre un 3,2 % y un 29,3 % y el nuevo derecho antidumping , entre el 0 % y el 18 % , teniendo en cuenta los derechos compensatorios resultantes de las subvenciones a la exportación de los mismos productos originarios de la India , modificados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , que se adoptó a raíz de una reconsideración por expiración del Reglamento ( CE ) no 2579/1999 mencionado en el considerando 1 .
En agosto de 2006 , el Consejo , a raíz de una reconsideración provisional relativa a las subvenciones concedidas al productor indio de película de PET Garware Polyester Limited ( « Garware » ) , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2006 el derecho antidumping definitivo impuesto a Garware por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
En septiembre de 2006 , el Consejo , a raíz de la solicitud de un nuevo productor exportador , modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1424/2006 [ 8 ] el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 con respecto a SRF Limited .
Ese Reglamento estableció un margen de dumping del 15,5 % y un tipo de derecho antidumping del 3,5 % a la empresa en cuestión , teniendo en cuenta el margen de la subvención a la exportación de la empresa determinado en la investigación antisubvenciones que dio lugar a la adopción del Reglamento ( CE ) no 367/2006 mencionado anteriormente .
Dado que la empresa no tenía un derecho compensatorio individual , se aplicó el tipo establecido para las demás empresas .
El Consejo estableció mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 [ 9 ] un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de película de PET originaria de la India tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 10 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) .
El mismo Reglamento concluyó una reconsideración provisional parcial de dichas importaciones limitada a un exportador indio de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Tras la ampliación de la validez del derecho compensatorio definitivo en marzo de 2006 , el Gobierno de la India observó que las circunstancias relativas a dos sistemas de subvenciones ( el sistema de cartilla de derechos y el de exención del impuesto sobre la renta de conformidad con la sección 80 HHC de la Ley del impuesto sobre la renta ) habían cambiado y que estos cambios eran duraderos .
Como consecuencia de ello , se argumentó que era probable que el nivel de las subvenciones hubiera decrecido , por lo que las medidas establecidas parcialmente sobre esos sistemas debían revisarse .
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el Gobierno de la India y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Previa consulta al Comité Consultivo , la Comisión inició por propia iniciativa , mediante un anuncio de inicio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea de 12 de octubre de 2007 [ 11 ] , una reconsideración provisional parcial limitada al nivel de las subvenciones del derecho compensatorio vigente aplicable a las importaciones de película de PET originaria de la India .
La finalidad de la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial es evaluar la necesidad de mantener , suprimir o modificar las medidas vigentes respecto de las empresas beneficiarias de uno o de los dos sistemas de subvenciones que han sido presuntamente modificados , en caso de que se hayan presentado suficientes pruebas de acuerdo con las disposiciones pertinentes del anuncio de inicio .
La investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial debe evaluar asimismo la necesidad de revisar , en función de las conclusiones de la reconsideración , las medidas aplicables a otras empresas que cooperaron en la investigación que fijó el nivel de las medidas en vigor o la medida residual aplicable a todas las demás empresas .
La reconsideración se limitó al nivel de las subvenciones de las empresas que figuran en el anexo del anuncio de inicio y a otros exportadores que fueron invitados a darse a conocer en las condiciones y en el plazo fijados en el anuncio de inicio .
Período de investigación
La investigación del nivel de las subvenciones abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( « período de investigación de reconsideración » ) .
V. Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente al Gobierno de la India y a los productores exportadores indios que cooperaron en la investigación anterior , se mencionaron en el Reglamento ( CE ) no 367/2006 y se enumeraron en el anexo del anuncio de inicio de la reconsideración provisional parcial , y que , según se constató , se beneficiaban de uno o los dos sistemas de subvenciones presuntamente modificados , así como a Du Pont Tejin Films , Luxemburgo , Mitsubishi Polyester Film , Alemania , Toray Plastics Europe , Francia , y Nurell , Italia , que representan la inmensa mayoría de la producción comunitaria de película de PET ( en lo sucesivo , « la industria de la Comunidad » ) , del inicio de la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de manifestarse por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio del procedimiento .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Se consideraron y , en su caso , se tuvieron en cuenta las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes .
Teniendo en cuenta el número de partes interesadas que parecen estar implicadas en la presente reconsideración , se contempló la posibilidad de utilizar técnicas de muestreo para la investigación de las subvenciones , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores , con arreglo al artículo 27 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de 15 días a partir del inicio de la reconsideración provisional parcial y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Tras el examen de la información presentada , dado el número de productores exportadores de la India que indicaron su disposición a cooperar , se decidió que el muestreo no era necesario en este caso .
La empresa SRF Limited , que no figuraba en el anexo del anuncio de inicio , se dio a conocer y facilitó pruebas de que cumplía las disposiciones en materia de participación aplicables a la investigación en el contexto de la reconsideración provisional parcial , que se establecen en el punto 4 del anuncio de inicio .
Por consiguiente , se incluyó a esa empresa en la investigación de reconsideración .
La empresa Flex Industries Limited , sujeta a un derecho compensatorio [ Reglamento ( CE ) no 367/2006 ] y a un derecho antidumping [ Reglamento ( CE ) no 1292/2007 ] cambió su nombre y ahora se llama Uflex Limited .
Este cambio de nombre no afecta a las conclusiones de investigaciones anteriores .
A fin de obtener la información necesaria para esta investigación , la Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores que cumplían los requisitos establecidos en el anuncio de inicio .
Además , se envió un cuestionario al Gobierno de la India .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de cinco productores exportadores indios y del Gobierno de la India .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de las subvenciones .
Se realizaron inspecciones in situ en los locales del Gobierno de la India en Delhi , el Gobierno de Maharashtra en Mumbai , el Banco de Reserva de la India en Mumbai y las empresas siguientes :
Comunicación de información y comentarios sobre el procedimiento
Se informó al Gobierno de la India y a las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía proponer la modificación de los tipos de derecho aplicables a los productores indios afectados que cooperaron y prorrogar las medidas existentes para todas las demás empresas que no cooperaron en esta reconsideración provisional parcial .
También se les dio un plazo razonable para que hicieran sus comentarios .
Todas las observaciones y comentarios fueron debidamente tenidos en consideración tal como se expone a continuación .
PRODUCTO AFECTADO
El producto objeto de la presente reconsideración es el mismo que el del Reglamento ( CE ) no 367/2006 , a saber , película de politereftalato de etileno ( PET ) correspondiente a los códigos NC ex39206219 y ex39206290 originaria de la India .
SUBVENCIONES
Introducción
Sistemas a escala nacional
Sobre la base de la información presentada por el Gobierno de la India y los productores exportadores que cooperaron y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
Sistema de autorización previa ( antes denominado « sistema de licencias previas » ) ;
Sistema de cartilla de derechos ;
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ;
Sistema de zonas económicas especiales / Sistema de zonas francas industriales / Sistema de unidades orientadas a la exportación ;
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ;
Sistema de créditos de exportación .
Sistemas regionales
Sistema integrado de incentivos ( PSI ) .
Los sistemas a ) a d ) contemplados más arriba se basan en la Ley de Comercio Exterior ( desarrollo y reglamento ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 .
La Ley de Comercio Exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos « Política de exportaciones e importaciones » , que publica cada cinco años el Ministerio de Comercio y se actualizan regularmente .
Uno de estos documentos de « Política de exportaciones e importaciones » es pertinente para el período de investigación de reconsideración del presente caso , a saber , el que se refiere al plan quinquenal relativo al período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo de 2009 ( « política EXIM 2004-2009 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que regulan la Política EXIM 2004-2009 en el « Manual de procedimientos — 1 de septiembre de 2004 a 31 de marzo de 2009 ( volumen I ) » ( « Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I » ) .
El Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema de exención del impuesto sobre la renta mencionado en la letra e ) se basa en la Ley del Impuesto sobre la Renta de 1961 , que se modifica anualmente mediante la Ley de Finanzas .
El sistema de créditos de exportación mencionado en la letra f ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de Reglamentación Bancaria de 1949 , que autoriza al Banco de Reserva de la India ( « BRI » ) a dirigir a los bancos comerciales en el campo de los créditos de exportación .
El sistema mencionado en la letra g ) es gestionado por las autoridades nacionales de la India .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base , la Comisión invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas adicionales en relación tanto con los sistemas modificados como con los no modificados con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere a los sistemas alegados y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Tras estas consultas , y a falta de una solución mutuamente acordada en relación con estos sistemas , la Comisión los incluyó todos en la investigación de las subvenciones .
Comentarios generales sobre las subvenciones después de la comunicación de información
Después de la comunicación de la información sobre las subvenciones , el Gobierno de la India y un exportador no determinado alegaron que no se ha demostrado que los sistemas investigados confieran una ventaja a los beneficiarios .
Con respecto a esta alegación , hay que señalar que , con respecto a cada sistema investigado , se estableció si cada concesión otorgada constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , es decir , una contribución financiera del Gobierno de la India que otorgaba beneficio a los productores exportadores investigados .
Por otra parte , se explicó por qué se considera que los beneficios obtenidos con arreglo a los distintos sistemas están sujetos a medidas compensatorias .
Además , todos los productores exportadores que cooperaron recibieron una hoja de cálculo detallada en la que se explicaba cómo se habían establecido los beneficios obtenidos con arreglo a cada sistema .
Por consiguiente , debe rechazarse esta alegación .
Sistema de autorización previa ( Advance Authorisation Scheme , « AAS » )
Base jurídica
Criterios de acceso al sistema
El sistema de autorización previa se compone de seis subsistemas , que se describen más pormenorizadamente en el considerando 35 .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el alcance de sus criterios de acceso .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de « exportaciones físicas » y « necesidades anuales » .
Los exportadores fabricantes que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » .
Los principales contratistas que efectúan suministros a las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el punto 8.2 de la Política EXIM 2004-2009 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » .
Por último , los proveedores intermedios de los productores exportadores pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » ( « ARO » ) y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse autorizaciones previas para :
exportaciones físicas : este es el subsistema principal .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
« Físicas » en este contexto quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio indio .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación ,
necesidades anuales : esta autorización no está vinculada a ningún producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de derechos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos incluidos en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este insumo libre de derechos ,
suministros intermedios : este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes se proponen producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El productor exportador que fabrica el producto intermedio puede importar insumos libres de impuestos y obtener para este fin un sistema de autorización previa para suministros intermedios .
El exportador último finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado ,
transacciones asimiladas a exportaciones : este subsistema permite a un contratista principal importar insumos libres de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) de la Política EXIM 2004-2009 .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial ,
autorización previa de licencias ( ARO ): el titular de una autorización previa que decida obtener los insumos en el mercado interior en vez de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias .
En estos casos , las autorizaciones previas se validan como autorizaciones previas de licencias y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las autorizaciones previas de licencias permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la Política EXIM 2004-2009 ( a saber , sistema de autorización previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
El mecanismo ARO consiste en reembolsar los impuestos y derechos al proveedor del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados ,
crédito documentario nacional subsidiario : este subsistema cubre también los suministros nacionales al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco solo invalidará la autorización , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se obtengan a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la Política EXIM 2004-2009 ( a saber , sistema de autorización previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
Dos de estas empresas utilizaron dos de los subsistemas , a saber , i ) el sistema de autorización previa para las exportaciones físicas , y ii ) el sistema de autorización previa para suministros intermedios .
La tercera empresa utilizó el subsistema ii ) del sistema de autorización previa para necesidades anuales . Por tanto , no es necesario establecer la sujeción a derechos compensatorios de los restantes subsistemas no utilizados .
A efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y la utilización de los bienes importados libres de derechos o adquiridos en el mercado interior » en un formato concreto ( capítulos 4.26 , 4.30 y apéndice 23 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I ) , es decir , un registro real del consumo .
Debe verificar este registro un censor jurado de cuentas externo o un contable titulado , que debe emitir un certificado en el que se establezca que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
No obstante , las disposiciones mencionadas se aplican únicamente a las autorizaciones previas expedidas a partir del 13 de mayo de 2005 , inclusive .
Los titulares de todas las autorizaciones o licencias previas emitidas antes de esta fecha deben ajustarse a las disposiciones de verificación aplicables anteriormente , es decir , deben mantener una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados en el formato especificado del apéndice 18 ( capítulo 4.30 y apéndice 18 del Manual de procedimientos 2002-2007 , volumen I ) .
Por lo que se refiere a los subsistemas utilizados durante el período de investigación de reconsideración por dos productores exportadores que cooperaron , es decir « exportaciones físicas » y « suministros intermedios » , tanto el volumen como el valor de las importaciones autorizadas y de las exportaciones obligatorias son establecidos por el Gobierno de la India y están documentados en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar las transacciones correspondientes en la autorización .
El volumen de las importaciones autorizadas con arreglo al sistema de autorización previa es determinado por el Gobierno de la India con arreglo a las normas comunes de insumos / volumen de producción ( « las normas SION » ) .
Las normas SION existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y están publicadas en el Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen II .
Los cambios más recientes de las normas SION para la película de PET y las escamas de PET , un producto intermedio , se revisaron en septiembre de 2005 .
Con respecto al subsistema ii ) mencionado anteriormente ( sistema de necesidades anuales ) que utilizó el otro exportador , solo el valor de la importación autorizada está apuntado en la licencia .
El titular de la licencia está obligado a « mantener el nexo entre los insumos y el producto resultante » [ apartado 4.24A(c ) del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I ] .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto resultante destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 24 meses con posibilidad de dos prórrogas de seis meses cada una ) .
La verificación mostró que la tasa de consumo real de materias primas esenciales necesarias para fabricar un kilo de película de PET por parte de las empresas afectadas fue inferior a la norma SION correspondiente .
Así ocurría claramente en relación con la antigua norma SION para película de PET y , en menor grado , con la norma SION revisada que entró en vigor en septiembre de 2005 .
La verificación puso además de manifiesto que ninguna de las empresas afectadas había mantenido el registro de consumo exigido legalmente que se menciona en el considerando 37 .
Por consiguiente , solo puede concluirse que no se cumplieron los requisitos de verificación impuestos por las autoridades indias .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India , que otorgó un beneficio a los exportadores investigados .
Además , los sistemas de autorización previa para las exportaciones físicas , para los suministros intermedios y para las necesidades anuales están claramente supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede beneficiarse de estos sistemas .
Ninguno de los tres subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las normas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente ni su nuevo ni su antiguo sistema o procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían utilizado para fabricar el producto exportado y en qué cuantía ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , del Reglamento de base ) .
Las normas SION para el producto afectado no eran suficientemente precisas .
Las normas SION no pueden ser consideradas por sí mismas como un sistema de verificación del consumo real , dado que ninguna de las empresas afectadas mantenía el registro de consumo requerido para permitir al Gobierno de la India verificar con suficiente precisión qué cantidad de insumos fueron consumidos en la producción destinada a la exportación .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , estos tres subsistemas están sujetos a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
A falta de sistemas de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución autorizados , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión de los derechos de importación totales normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , se observa que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias en caso de remisión « excesiva » de derechos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , la remisión excesiva de derechos solo puede estar sujeta a derechos compensatorios cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
No obstante , estas condiciones no se cumplieron en el presente caso .
Por ello , si no se demuestra que hay un proceso de supervisión adecuado , la excepción antes mencionada para los sistemas de devolución no es aplicable , y se aplica la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no pagados ( ingresos no devengados ) , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , sección II , y en el anexo III , sección II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicha remisión excesiva .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , la autoridad encargada de la investigación solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
El importe de la subvención concedida a los tres exportadores que utilizaron el sistema de autorización previa se calculó sobre la base de los derechos de importación no percibidos ( derecho básico de aduana y derecho especial adicional de aduana ) por los insumos importados con arreglo a los tres subsistemas durante el período de investigación de reconsideración ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , cuando se efectuaron alegaciones justificadas los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención se dedujeron del importe de la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se dividió entre el volumen de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención dependió de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Durante el período de investigación de reconsideración , tres productores exportadores que cooperaron se beneficiaron de este sistema y obtuvieron subvenciones comprendidas entre el 0,5 % y el 2,1 % .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme , « DEPBS » )
Base jurídica
La descripción detallada del sistema DEPBS figura en el punto 4.3 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 4 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I.
Cualquier fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica del sistema de cartilla de derechos
Un exportador seleccionable puede solicitar créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos calculados como un porcentaje del valor de los productos exportados al amparo de este sistema .
Las autoridades indias han establecido los tipos de dichos créditos para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas SION , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la aplicación de derechos de aduana a esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar al Gobierno de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al sistema de cartilla de derechos .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido una carta de embarque de exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultad para decidir sobre la concesión de un crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos .
El tipo del sistema de cartilla de derechos aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no hay posibilidad de introducir enmiendas retroactivas en lo que respecta a la cuantía del beneficio .
Los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos son libremente transferibles y válidos durante un período de doce meses a partir de la fecha de emisión .
Pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Las solicitudes de créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos se cumplimentan electrónicamente y pueden cubrir una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , para solicitar dichos créditos no hay plazos estrictos .
Conclusiones sobre el sistema de cartilla de derechos
El sistema de cartilla de derechos proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos supone un beneficio para el exportador , ya que mejora su liquidez .
Además , el sistema de cartilla de derechos está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un método admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de derechos en el proceso de fabricación , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos del anexo I , inciso i ) , y de los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , un exportador puede beneficiarse del sistema de cartilla de derechos independientemente de si importa o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este sistema .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , y con el método de cálculo empleado para este sistema en el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido una carta de embarque de exportación en la cual , entre otras cosas , consta el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para dicha transacción de exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención ni el importe de la misma .
Además , los productores exportadores que cooperaron anotaron los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos según el principio del devengo , como ingresos en la fase de las transacciones de exportación .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los costes necesariamente contraídos para obtener la subvención se dedujeron de los créditos establecidos para obtener el importe de la subvención ( numerador ) , con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , dicho importe de subvención se dividió entre el volumen de negocios de exportación durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Durante el período de investigación de reconsideración , cuatro productores exportadores que cooperaron se beneficiaron de este sistema y obtuvieron subvenciones comprendidas entra el 2,7 % y el 5,9 % .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme , « EPCGS » )
La descripción detallada del sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación figura en el capítulo 5 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 5 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I.
Pueden acogerse al sistema los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de 10 años ) a un tipo reducido de derecho .
A este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación .
Desde abril de 2000 el sistema contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Hasta el 31 de marzo de 2000 se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , un derecho nulo .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
El titular de una licencia del sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede acogerse a este sistema para la importación , libre de derechos , de componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar el beneficio vinculado a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de una licencia del sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación .
Comentarios sobre la comunicación de información
A raíz de la comunicación de información , un productor exportador puso de relieve que los bienes de capital importados con arreglo a este sistema se utilizaban también para la fabricación de productos no afectados por la presenta investigación y que , al determinar el margen de subvención , el importe de la subvención establecido e imputable al período de investigación de reconsideración no solo debería dividirse por las exportaciones del producto afectado .
Se consideró que esta alegación estaba justificada y el cálculo del importe del beneficio otorgado a esta empresa con arreglo a este sistema se ajustó de manera adecuada .
Conclusión sobre el sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación
El sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos de este Gobierno que se devengarían en caso contrario .
Además , la reducción de derechos aporta un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
Por otra parte , el sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
Por consiguiente , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por último , dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas admisibles , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se consumen en la producción de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del derecho de aduana no pagado sobre los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria afectada .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al período de investigación de reconsideración , se ajustó añadiendo los intereses durante este período para reflejar el pleno valor del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial durante el período de investigación de reconsideración en la India fue considerado apropiado a este efecto .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , se dedujeron los gastos que hubo que afrontar necesariamente para recibir la subvención con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención se dividió entre el volumen de negocios de exportación generado por el sector durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Durante el período de investigación de reconsideración , cuatro productores exportadores que cooperaron se beneficiaron de este sistema y obtuvieron subvenciones comprendidas entre el 1,0 % y el 1,9 % .
Sistema de zonas francas industriales ( Export Processing Zones « EPZS»)/Sistema de zonas económicas especiales ( Special economic zones scheme , « SEZS»)/Sistema de unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units Scheme , « EOUS » )
Se constató que ninguno de los productores exportadores que cooperaron tenía el estatuto de unidad orientada a la exportación ni estaba situado en una zona franca industrial .
Sin embargo , uno de los productores exportadores que cooperaron estaba situado en una zona económica especial y recibió subvenciones sujetas a medidas compensatorias en el período de investigación de reconsideración .
Por lo tanto , la descripción y la evaluación que siguen se refieren únicamente al sistema de zonas económicas especiales .
El capítulo 7 de la política EXIM 2004-2009 y el capítulo 7 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I , hacen referencia al sistema de zonas económicas especiales .
Los detalles de las reglas y las disposiciones ya no figuran en el libro de la política EXIM ni en el Manual de procedimientos .
Las disposiciones pertinentes en materia de política y aplicación son las contempladas en la Ley de Zonas Económicas Especiales de 2005 ( no 28 de 2005 ) y las normas sobre zonas económicas especiales de 2006 ( notificación de 10 de febrero de 2006 ) .
Todas las empresas que , en principio , se comprometen a exportar la totalidad de su producción de bienes y servicios pueden acogerse al sistema de zonas económicas especiales .
Esto incluye también a las empresas puramente comerciales .
Al contrario de lo que sucede en el sistema de unidades orientadas a la exportación , para optar al sistema de zonas económicas especiales , las empresas no tienen que alcanzar un umbral mínimo de inversión de activo fijo .
El sistema de zonas económicas especiales es el sucesor del anterior sistema de zonas francas industriales .
Las zonas económicas especiales son enclaves libres de derechos específicamente delimitados y considerados como territorio extranjero a efectos de operaciones comerciales , derechos e impuestos .
Las unidades de las zonas económicas especiales deben estar situadas en zonas específicas creadas al efecto .
Ya están en funcionamiento 17 zonas económicas especiales tras la aprobación de su establecimiento por parte de las autoridades indias .
Entre otros elementos , la solicitud del estatuto de zona económica especial debe incluir datos correspondientes a los cinco años siguientes sobre el volumen de producción previsto , el valor proyectado de las exportaciones , los requisitos de importación y los del mercado nacional .
Una vez que las autoridades aceptan la solicitud de la empresa , comunican a esta los términos y condiciones que debe cumplir para recibir la autorización .
Una obligación fundamental de las unidades del sistema de zonas económicas especiales , tal como figura en el capítulo VI de las normas sobre zonas económicas especiales de 2006 , es conseguir ingresos netos en divisas ; es decir , en un período de referencia ( cinco años desde el comienzo de la producción comercial ) , el valor total de las exportaciones tiene que superar el valor total de los productos importados .
Las unidades del sistema de zonas económicas especiales tienen derecho a las siguientes concesiones :
exención de los derechos de importación aplicables a las mercancías de todo tipo ( incluidos los bienes de capital , las materias primas y los bienes fungibles ) necesarias para la fabricación , la producción y el tratamiento , o relacionadas con ellos ,
exención del impuesto especial sobre las mercancías obtenidas en el mercado nacional ,
exención del impuesto central sobre las ventas devengado por las mercancías adquiridas en el mercado nacional ,
posibilidad de vender parte de la producción en el mercado nacional , a condición de conseguir ingresos netos en divisas previo pago de los derechos aplicables , ya que no se considera que las zonas económicas especiales forman parte del territorio fiscal / aduanero indio ,
exención total del impuesto sobre los beneficios por lo que respecta a los beneficios derivados de las ventas de exportación de las unidades de zonas económicas especiales con arreglo a la sección 10AA de la Ley del Impuesto sobre la Renta durante los cinco primeros años , y una exención del 50 % durante los cinco años siguientes , que puede extenderse a otros cinco años , y
exención del impuesto sobre los servicios para los servicios consumidos en una zona económica especial .
Las unidades que realizan sus actividades con arreglo al sistema de zonas económicas especiales están sometidas a la vigilancia de funcionarios de aduanas conforme a las disposiciones correspondientes de la Ley de Aduanas .
Estas unidades están obligadas legalmente a mantener una contabilidad correcta que indique el valor de las mercancías importadas o adquiridas en la zona arancelaria interior , el consumo y la utilización de bienes , la producción de estos y su venta a través de la exportación , las ventas en la zona arancelaria interior , etc. , de conformidad con la norma 22 , apartado 2 , de la normas sobre zonas económicas especiales de 2006 .
Sin embargo , una unidad de una zona económica especial no está obligada en ningún momento a vincular cada importación con sus exportaciones o transferencias a otras unidades , o con sus ventas en la zona arancelaria interior , de conformidad con la norma 35 de las normas sobre zonas económicas especiales de 2006 .
La evaluación de las importaciones y de la adquisición interior de materias primas y bienes de capital se basa en un sistema de autocertificación .
Esto mismo se aplica a las ventas de exportación .
Por ello , las autoridades aduaneras no llevan a cabo ningún examen rutinario de los envíos de exportación de una unidad establecida en una zona económica especial .
En el caso presente , el productor exportador que cooperó utilizó el sistema para importar materias primas y bienes de capital exentos de derechos de importación , adquirir en el mercado nacional mercancías exentas de derechos especiales , comprar en el mercado nacional mercancías sin pagar el impuesto central sobre las ventas , y estar exento del impuesto sobre los servicios .
La investigación mostró que el productor exportador afectado no se benefició de las disposiciones del sistema de zonas económicas especiales relativas a la exención del impuesto sobre los beneficios .
A raíz de la comunicación de información , el productor exportador establecido en una zona económica especial formuló algunos comentarios , por ejemplo que los subsistemas utilizados por la empresa son sistemas autorizados de exención de derechos ( devolución de derechos ) y que no constituyen una subvención porque no otorgan un beneficio .
Los argumentos del productor exportador se abordan más abajo .
Conclusiones sobre el sistema de zonas económicas especiales
En el caso de la exención del impuesto especial sobre las mercancías adquiridas en el mercado nacional , se constató que los impuestos sobre las compras pagados por una unidad no acogida al sistema de zonas económicas especiales pueden ser utilizados como crédito para sus futuros pagos de obligaciones , por ejemplo , para el pago de impuestos especiales sobre las ventas interiores ( el denominado mecanismo « CENVAT » ) .
Por tanto , el impuesto especial pagado por las compras no es definitivo .
Con los créditos « CENVAT » solo el valor añadido está sujeto a un derecho definitivo , y no los insumos .
Así pues , la concesión de una exención de los impuestos especiales sobre las compras efectuadas por una unidad del sistema de zonas económicas especiales no constituye una renuncia a ingresos públicos adicionales y , por tanto , no confiere ventajas adicionales a las unidades beneficiarias .
En estas circunstancias , como las unidades de una zona económica especial no se benefician de ninguna ventaja adicional , no es necesario analizar con mayor detalle este subsistema en la presente investigación .
La exención de una unidad del sistema de zonas económicas especiales de los dos tipos de derechos ( el derecho básico de aduana y el derecho adicional especial de aduana debido sobre las importaciones de materias primas y bienes de capital ) , la exención del pago impuesto sobre las ventas devengado por las mercancías adquiridas en el mercado nacional y la exención del impuesto sobre los servicios constituyen subvenciones con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El Gobierno condona los ingresos que podría obtener de no aplicarse este sistema , otorgando así un beneficio al sistema de zonas económicas especiales a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que mejora su liquidez .
Las subvenciones están supeditadas por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , son específicas y están sujetas a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El objetivo de exportación del sistema de zonas económicas especiales establecido en la norma 2 de las normas sobre zonas económicas especiales de 2006 es una condición sine qua non para obtener los incentivos .
El productor exportador sostuvo que los subsistemas utilizados por la empresa constituyen sistemas autorizados de exención de derechos ( devolución de derechos ) con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I del Reglamento de base y no están , por tanto , sujetos a medidas compensatorias .
La empresa observó que el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base establece que solo la exención , la remisión o la devolución de cargas a la importación por una cuantía que exceda de las percibidas sobre los insumos importados que se consuman en la producción del producto exportado constituyen una subvención a la exportación .
En otras palabras , siempre que no haya remisión o devolución excesivas , la exención de los derechos de importación sobre los insumos necesarios para la fabricación , la producción o la transformación del producto exportado no puede considerarse una subvención sujeta a medidas compensatorias .
En respuesta a este argumento , hay que señalar en primer lugar que los beneficios de una unidad de una zona económica especial están todos supeditados por ley a la cuantía de las exportaciones .
Además , los sistemas no pueden considerarse sistemas autorizados de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajustan a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letras h ) e i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
Si las disposiciones en materia de exención del impuesto sobre las ventas y exención de los derechos de importación se utilizan para comprar bienes de capital , ya no son conformes con las normas aplicables a los sistemas de devolución autorizados , ya que los bienes de capital no se consumen en el proceso de producción , tal como requieren el anexo I , letra h ) ( reembolso de los impuestos sobre las ventas ) , y el anexo I , letra i ) ( remisión de los derechos de importación ) .
Además , se confirmó que el Gobierno de la India no disponía de ningún sistema o procedimiento de verificación eficaz con el objeto de comprobar si los insumos adquiridos exentos de derechos o de impuestos se habían utilizado para fabricar el producto exportado y en qué cuantía ( anexo II , sección II , punto 4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , sección II , punto 2 , del Reglamento de base ) .
De hecho , una unidad de una zona económica especial debe obtener ingresos netos en divisas , pero no existe ningún sistema de verificación que tenga por objeto controlar el consumo de importaciones en relación con la producción de mercancías exportadas .
Otro argumento presentado por el productor exportador fue que los subsistemas utilizados por la empresa no constituyen subvenciones porque no se había otorgado a esta ningún beneficio .
Con respecto a las ventas nacionales , los productores exportadores afirmaron que , como una unidad de una zona económica especial no se considera parte del territorio fiscal / aduanero de la India , cuando los productos acabados se venden en el mercado nacional , es preciso pagar los derechos de aduana plenos sobre tales productos .
Se alegó que no se había obtenido ningún beneficio porque la exención de los derechos sobre los insumos utilizados en la producción de mercancías vendidas en el mercado nacional es inferior a los derechos pagados por la empresa cuando vende en el mercado nacional .
Con respecto a este argumento , hay que señalar que , aunque el objetivo perseguido al establecerse como unidad de una zona económica especial es conseguir ingresos en divisas , la unidad en cuestión puede vender parte de su producción en el mercado nacional .
Con arreglo al sistema de zonas económicas especiales , las mercancías que se transfieren de la zona al mercado nacional se tratan como mercancías importadas .
Como tal una unidad de una zona económica especial no está en una situación diferente de la de otras empresas que operan en el mercado nacional , es decir que deben pagarse los derechos / impuestos aplicables sobre las mercancías compradas .
En este contexto , debe estar claro que una decisión del Gobierno en materia de imposición de los bienes de consumo destinados al mercado nacional no significa que la exención de los derechos de aduana y los impuestos sobre las ventas concedida a una unidad de una zona económica especial no constituya un beneficio en relación con las ventas de exportación del producto en cuestión .
Por otra parte , las ventas en el mercado nacional no inciden en la evaluación más general de la existencia de un sistema de verificación apropiado .
Con respecto a las ventas de exportación , el productor exportador sostuvo que la exención de derechos e impuestos de importación no constituye una subvención sujeta a medidas compensatorias mientras no haya remisión excesiva .
La empresa afirma también que la unidad de una zona económica especial está sometida a la vigilancia de los funcionarios de aduanas y que no es posible vender insumos en el mercado nacional o incorporarlos en productos destinados a la venta en el mercado nacional sin pagar los derechos aplicables .
Por tanto , según el productor exportador no puede considerarse que haya una remisión excesiva .
En respuesta a esta alegación , hay que recordar que no existe ningún sistema o procedimiento en vigor que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado y si se ha producido un pago excesivo de los derechos e impuestos de importación a efectos de los anexos I , II y III del Reglamento de base .
Una unidad de una zona económica especial ya no está obligada de iure en ningún momento a vincular cada importación con el destino del producto resultante correspondiente .
Solo si existieran dichos controles podrían las autoridades indias obtener suficiente información sobre el destino final de los insumos para llevar a cabo un control eficaz de que las exenciones de derechos o del impuesto sobre las ventas no sobrepasen la cuantía de los insumos para la producción de exportación .
Los sistemas internos de las empresas como tales no serían suficientes porque un sistema de verificación de devolución debe ser concebido y aplicado por un gobierno .
En consecuencia , la investigación ha establecido que las normas y disposiciones legales del sistema de zonas económicas especiales no requieren explícitamente que estas zonas registren el vínculo entre los materiales importados y el producto acabado y que el Gobierno de la India no creó ningún mecanismo de control eficaz para determinar qué insumos se consumieron en la producción destinada a la exportación , y en qué cantidades .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , aunque es normalmente necesario cuando no hay un sistema de verificación eficaz ( anexo II , sección II , punto 5 , y anexo III , sección II , punto 3 , del Reglamento de base ) .
El Gobierno de la India tampoco facilitó pruebas de que no había habido una remisión excesiva .
En consecuencia , a falta de un sistema autorizado de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión de los derechos de aduana ( derechos de aduana básicos y derechos de aduana especiales adicionales ) , la exención del pago del impuesto sobre las ventas de mercancías compradas en el mercado nacional y la exención del impuesto sobre los servicios , durante el período de investigación .
Con respecto a la exención del pago de derechos básicos de aduana , la exención del pago del impuesto sobre las ventas devengado por las mercancías adquiridas en el mercado nacional y la exención del impuesto sobre los servicios , el numerador ( importe de la subvención ) se calculó sobre la base de los importes exentos durante el período de investigación de reconsideración .
Los gastos necesariamente afrontados para tener derecho a la subvención se dedujeron de esta cantidad de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , a fin de obtener el importe de la subvención como numerador .
A diferencia de las materias primas , los bienes de capital no se incorporan físicamente al producto acabado .
En consecuencia , teniendo en cuenta la exención del pago de los impuestos sobre la adquisición de bienes de capital , el importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , sobre la base del derecho de aduana no pagado sobre los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria afectada .
El tipo del interés comercial durante el período de investigación de reconsideración en la India fue considerado apropiado a este efecto .
Cuando se efectuaron alegaciones fundamentadas , se dedujeron los gastos que hubo que afrontar necesariamente para recibir la subvención con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de subvención establecidos en los considerandos 95 y 96 se dividieron entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención dependió de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El margen de subvención así obtenido fue del 5,4 % .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( Income Tax Exemption Scheme , « ITES » )
Con arreglo a este sistema , los exportadores podían beneficiarse de una exención parcial del impuesto sobre la renta por los beneficios derivados de las ventas de exportación .
El fundamento jurídico de esa exención se encuentra en la sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre la Renta .
La sección 80HHC de la Ley del Impuesto sobre la Renta de 1961 fue derogada a partir del ejercicio fiscal 2005-2006 ( es decir , el ejercicio comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ) y , por lo tanto , no confiere ningún beneficio después del 31 de marzo de 2004 .
Los productores exportadores que cooperaron no obtuvieron ningún beneficio con arreglo a este sistema durante el período de investigación de reconsideración .
Por consiguiente , como se ha retirado este sistema , no estará sujeto a medidas compensatorias , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sistema de créditos de exportación ( Export Credit Scheme , « ECS » )
Los pormenores del sistema figuran en la Circular General IECD no DIR.(Exp).BC 02/04.02.02/2007-08 ( Crédito a la exportación en divisas ) y en la Circular General IECD no DIR.(Exp).BC01/04.02.02/2007-08 ( Crédito a la exportación en rupias ) del Banco de Reserva de la India ( RBI ) , dirigidas a todos los bancos comerciales de la India .
Pueden acogerse al Sistema de créditos de exportación los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes .
Se constató que tres de los productores exportadores que cooperaron obtuvieron beneficios con arreglo a este sistema .
Con arreglo a este sistema , el Banco de Reserva de la India establece obligatoriamente límites máximos de tipos de interés aplicables a los créditos de exportación , tanto en rupias indias como en divisas , que los bancos comerciales pueden aplicar a un exportador .
El Sistema de créditos de exportación se compone de dos subsistemas , el sistema de crédito de exportación anterior al envío ( « packing credit » ) , que incluye los créditos concedidos a un exportador para financiar la compra , transformación , fabricación , envasado o envío de las mercancías antes de la exportación , y el sistema de crédito de exportación posterior al envío , que concede créditos de explotación con el objetivo de financiar los créditos destinados a la exportación .
El Banco de Reserva de la India también insta a los bancos a destinar cierta cantidad de su crédito bancario neto a la financiación de la exportación .
Como consecuencia de las Circulares Generales del Banco de Reserva de la India , los exportadores pueden obtener créditos de exportación a tipos preferenciales de interés comparados con los tipos de interés para los créditos comerciales ordinarios ( « créditos de caja » ) , que vienen determinados exclusivamente por las condiciones del mercado .
La diferencia entre los tipos podría disminuir para las empresas con un buen índice de solvencia .
De hecho , las empresas con elevados índices de solvencia podrían obtener créditos de exportación y créditos de caja en las mismas condiciones .
Conclusión sobre el Sistema de créditos de exportación
Los tipos preferenciales de interés de un crédito con arreglo al Sistema de créditos de exportación establecidos por las Circulares Generales del Banco de Reserva de la India mencionadas en el considerando 100 pueden disminuir los costes por pago de intereses de un exportador frente a los costes de los establecidos exclusivamente en función de las condiciones de mercado y otorgar en este caso un beneficio a dicho exportador con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La financiación de las exportaciones no es por sí misma más segura que la financiación en el mercado interior .
De hecho , es considerada habitualmente más arriesgada , y la importancia de la garantía requerida para un crédito determinado , independientemente del objeto de la financiación , es una decisión puramente comercial de un banco comercial determinado .
Las diferencias entre los tipos respecto de bancos diferentes son consecuencia del método del Banco de Reserva de la India de establecer tipos máximos de interés en los préstamos para cada banco comercial individualmente .
Por otra parte , los bancos comerciales no estarían obligados a aplicar a los prestatarios de financiación de las exportaciones unos tipos de interés más ventajosos para los créditos de exportación en divisas .
Pese al hecho de que los créditos preferenciales con arreglo al Sistema de créditos de exportación son concedidos por bancos comerciales , esta ayuda es una contribución financiera de un poder público en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento .
En este contexto , debe tenerse en cuenta que ni el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base ni el Acuerdo OMC sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias exigen que se retiren fondos del erario público , por ejemplo para el reembolso a los bancos comerciales por el Gobierno de la India , a fin de determinar la existencia de una subvención , bastando con que los poderes públicos den instrucciones para que se lleven a cabo funciones de los tipos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento de base .
El Banco de Reserva de la India es un organismo público , por lo que encaja con la definición de « poderes públicos » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Es de propiedad gubernamental en un 100 % , persigue objetivos de política estatal , como la política monetaria , y sus directivos son nombrados por el Gobierno de la India .
El Banco de Reserva de la India tiene autoridad sobre organismos privados a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , segundo guión , del Reglamento de base , dado que los bancos comerciales deben respetar las condiciones que impone , entre otras , los límites máximos de los tipos de interés para los créditos a la exportación exigidos en las Circulares Generales del Banco de Reserva de la India y en las disposiciones del Banco de Reserva de la India según las cuales los bancos comerciales deben suministrar cierto importe de su crédito bancario neto de cara a la financiación de la exportación .
Esta autoridad obliga a los bancos comerciales a realizar las funciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , en este caso otorgar préstamos en forma de financiación preferencial de la exportación .
Esta transferencia directa de fondos en forma de préstamos con arreglo a ciertas condiciones correspondería normalmente a los poderes públicos , y la práctica no difiere en realidad de las prácticas normalmente seguidas por los poderes públicos a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento de base .
Se considera que esta subvención es específica y está sujeta a medidas compensatorias , dado que los tipos de interés preferenciales solo están disponibles en relación con la financiación de las transacciones de exportación y dependen por tanto de la cuantía de las exportaciones , conforme al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se ha calculado sobre la base de la diferencia entre el interés pagado por los créditos de exportación utilizados durante el período de investigación de reconsideración y el importe pagadero para los créditos comerciales ordinarios utilizados por los productores exportadores que cooperaron .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se ha dividido por el volumen de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no se concedió en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Durante el período de investigación de reconsideración , tres productores exportadores que cooperaron se beneficiaron de este sistema y obtuvieron subvenciones comprendidas entra el 0,3 % y el 0,4 % .
Sistema integrado de incentivos ( Package scheme of incentives , « PSI » )
En anteriores investigaciones relativas a la película de PET , incluida la investigación de reconsideración previa que condujo a la imposición mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , se investigaron varios sistemas públicos indios que contemplan la concesión de incentivos a empresas locales .
Los sistemas públicos se enmarcan en el « Sistema integrado de incentivos » , ya que incluyen distintos tipos de incentivos .
La investigación estableció que el derecho de una empresa a los beneficios con arreglo a dicho sistema figura en el « certificado de admisibilidad » .
Puso asimismo de manifiesto que dos de los productores que cooperaron se beneficiaban de la exención del impuesto comercial ( impuesto sobre las ventas ) en el marco del Sistema integrado de incentivos durante el período de investigación de reconsideración , en virtud de la sección 4A de la Ley sobre el Impuesto Comercial del Estado de Uttar Pradesh .
Esta disposición fiscal exime a una empresa del pago del impuesto sobre las ventas realizadas en el mercado interior ( se incluye tanto el impuesto local como el impuesto central sobre las ventas ) .
Para poder acceder a las subvenciones , las empresas deben , como norma general , invertir en zonas menos desarrolladas de un Estado creando un nuevo establecimiento industrial o efectuando una inversión de capital de gran envergadura para la expansión o la diversificación de un establecimiento industrial existente .
El principal criterio para determinar la cuantía de los incentivos es la clasificación de la zona en que está establecida o va a establecerse la empresa y la magnitud de la inversión .
Al amparo de los sistemas de exención del impuesto sobre las ventas , las unidades designadas no estuvieron obligadas a recaudar ningún impuesto sobre las ventas por sus operaciones de venta .
Del mismo modo , las unidades designadas estaban exentas del pago del impuesto sobre las ventas por la adquisición de mercancías a proveedores que , por su parte , tuvieran acceso a esos sistemas .
Aunque se considera que la exención en relación con transacciones de venta no confiere beneficio alguno a la unidad designada que vende , la exención en relación con transacciones de compra sí otorga un beneficio a las unidades designadas que compran .
A raíz de la comunicación de información , un productor exportador observó que , cuando se cuantificó el beneficio obtenido con arreglo a este sistema , se consideró que los proveedores de una materia prima fundamental utilizada en la fabricación del producto afectado estaban exentos del pago del impuesto sobre las ventas .
Sin embargo , las facturas de venta demostraron que los proveedores repercutían dicho impuesto en la empresa afectada .
Por consiguiente , como la empresa pagó el impuesto sobre las ventas , el productor exportador no obtuvo ningún beneficio sujeto a medidas compensatorias con respecto a esas compras y el importe de la subvención se revisó en consonancia .
El Sistema integrado de incentivos proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La exención de los impuestos sobre las ventas por las adquisiciones constituye una contribución financiera , ya que esta concesión reduce los ingresos del Gobierno que se devengarían en caso contrario .
Además , esta exención otorga un beneficio a las empresas , ya que mejora su liquidez .
Solo pueden acceder al sistema las empresas que hayan invertido en ciertas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción de un Estado de la India .
No pueden acogerse a él empresas situadas fuera de estas zonas .
La cuantía del beneficio difiere según la zona de que se trate .
El sistema es específico de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , y con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base y , por tanto , está sujeto a derechos compensatorios .
Con respecto a la exención del impuesto sobre las ventas , el importe de la subvención se calculó sobre la base del importe del impuesto sobre las ventas normalmente devengado durante el período de investigación de reconsideración pero que permaneció sin pagar .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) fue entonces dividido por el total de volumen de negocios total de las exportaciones y las ventas interiores durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención no depende de la exportación ni fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Durante el período de investigación de reconsideración , los dos productores exportadores que cooperaron obtuvieron subvenciones de este sistema comprendidas entre el 0,3 % y el 1,4 % respectivamente .
Importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
Se recuerda que en el Reglamento ( CE ) no 367/2006 y sus modificaciones posteriores , mencionadas en los considerandos 2 , 3 y 4 , se constató que el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , estaba comprendido entre el 12 % y el 19,1 % para los productores exportadores afectados que cooperaron en la presente reconsideración provisional parcial .
Durante la presente reconsideración provisional parcial se constató que el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem , estaba comprendido entre el 5,4 % y el 8,6 % , como se indica a continuación :
Sistema→
Empresa↓
Desdeñable
Medidas compensatorias
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base y los argumentos para la presente reconsideración provisional parcial enumerados en el punto 3 del anuncio de inicio , se establece que el nivel de las subvenciones relativo a los productores exportadores afectados ha disminuido y , por consiguiente , los tipos de derechos compensatorios impuestos a dichos productores exportadores por el Reglamento ( CE ) no 367/2006 deben modificarse en consecuencia .
Los tipos de derecho compensatorio modificados deben establecerse con arreglo a los nuevos índices de subvención constatados durante la presente reconsideración provisional , ya que los márgenes de perjuicio calculados en la investigación antisubvenciones original siguen siendo más elevados .
Con respecto a todas las demás empresas no afectadas por la presente reconsideración provisional parcial , hay que señalar que las modalidades reales de los sistemas investigados y las medidas compensatorias a las que están sujetas no han cambiado desde la anterior investigación .
Por ello , no hay razón para volver a calcular la subvención y los tipos de derecho de dichas empresas .
En consecuencia , los tipos del derecho aplicable a todas las demás partes , con excepción de los cinco productores exportadores que cooperaron en la presente reconsideración , permanecen invariables .
Los tipos de derecho compensatorio de las empresas individuales especificados en el presente Reglamento reflejan la situación comprobada durante la reconsideración provisional parcial .
Por ello solo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por estas empresas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho compensatorio individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 13 ] junto con toda la información pertinente , en especial , toda modificación de las actividades de la empresa relacionada con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de las entidades de producción o venta .
Cuando así proceda , y previa consulta al Comité Consultivo , se modificará en consecuencia el Reglamento , actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de tipos de derecho individuales .
Medidas antidumping
Tal como prevé el último párrafo del punto 3 del anuncio de inicio , la modificación del tipo de derecho compensatorio afectará al derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , ya que este último derecho se ajustó en anteriores investigaciones antidumping para evitar cualquier doble cómputo de los beneficios de las subvenciones a la exportación ( se recuerda que el derecho antidumping definitivo se basó en el margen de dumping al comprobarse que este era inferior al nivel de eliminación del perjuicio ) .
El artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de base y el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 disponen que ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios con el fin de afrontar una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
En la investigación inicial , se constató que algunos de los sistemas de subvenciones investigados que estaban sujetos a medidas compensatorias constituían subvenciones a la exportación a efectos del artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Como tales , dichas subvenciones afectaban a los precios de exportación de los productores exportadores indios , dando por tanto lugar a mayores márgenes de dumping .
Por tanto , con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de base , los tipos de derecho antidumping definitivo se ajustaron para reflejar el margen de dumping real que queda tras la imposición del derecho compensatorio definitivo establecido a fin de compensar el efecto de las subvenciones a la exportación [ véase el considerando 59 del Reglamento ( CE ) no 366/2006 y el considerando 11 del Reglamento ( CE ) no 1424/2006 ] .
En consecuencia , es preciso ahora ajustar los tipos de derecho antidumping definitivo establecidos para los productores exportadores afectados , a fin de tener en cuenta la revisión del nivel de beneficio obtenido mediante las subvenciones a la exportación en el período de investigación de reconsideración de la actual investigación antisubvenciones para reflejar el margen de dumping real restante después de la imposición del derecho compensatorio definitivo ajustado con objeto de compensar el efecto de las subvenciones a la exportación .
Los márgenes de dumping anteriormente establecidos con respecto a Ester Industries Limited , Garware Polyester Limited , Polyplex Corporation Limited y Uflex Limited ( que entonces se denominaba Flex Industries Limited ) [ 14 ] , se establecieron en el Reglamento ( CE ) no 366/2006 ( véase el considerando 50 ) y fue para las cuatro empresas del 29,3 % , el 20,1 % , el 3,7 % y el 3,2 % respectivamente .
El nivel del margen de dumping para SRF Limited , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1424/2006 , ascendió al 15,5 % .
Teniendo en cuenta los beneficios de las subvenciones a la exportación constatados en el período de investigación de reconsideración y el nivel del margen de dumping anteriormente establecido , los márgenes y los tipos de derecho aplicables a las empresas afectadas deben , por tanto , calcularse como se indica en el cuadro siguiente :
Empresa
Margen de la subvención a la exportación
Margen total de subvención
Margen de dumping establecido anteriormente
Derecho compensatorio
Derecho antidumping
Tipo total del derecho
A fin de tener en cuenta el nivel revisado del derecho antidumping para los cinco productores exportadores afectados , el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 367/2006 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo de derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho definitivo ( % )
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
Artículo 2
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/2007 se sustituye por el texto siguiente :
El tipo de derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 1 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 240 de 12.10.2007 , p. 6 .
Las subvenciones marcadas con un asterisco son subvenciones a la exportación .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B — N105 , 04/90 — Rue de la Loi / Wetstraat 200 , B-1049 Bruselas .
La descripción pormenorizada del sistema figura en los puntos 4.1.1 a 4.1.14 de la Política EXIM 2004-2009 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I. Este sistema se denominó « sistema de licencias previas » en la anterior investigación de reconsideración que dio lugar al establecimiento , mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 , del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor .
Tres de los productores exportadores que cooperaron obtuvieron concesiones con arreglo al sistema de autorización previa vinculado con el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , una carta de embarque de exportación en la que debe constar , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para esta transacción de exportación .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud mencionados en el capítulo 4.47 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I. Además , como se indica claramente en el capítulo 9.3 del Manual de procedimientos 2004-2009 , volumen I , las solicitudes recibidas una vez vencidos los plazos de entrega siempre se pueden tener en cuenta previo pago de una pequeña multa ( a saber , el 10 % del crédito ) .
El acuerdo por el que se reconoce que una empresa está acogida al sistema de zonas económicas especiales es válido durante un período de cinco años y se puede renovar por más períodos .
Reglamento ( CE ) no 780/2005 de la Comisión
de 24 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1310/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se fija el valor a tanto alzado de los productos de la pesca retirados del mercado durante la campaña de pesca de 2009 , que ha de utilizarse en el cálculo de la compensación financiera y del anticipo relacionado con ésta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta oportuno aplicar el mismo método de cálculo al anticipo de la compensación financiera establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Productos de la Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El valor a tanto alzado que ha de emplearse en los cálculos de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado , para los productos de la pesca retirados por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano , según se especifica en el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado para la campaña de pesca de 2009 según se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El valor a tanto alzado deducible de la cuantía de la compensación financiera y del anticipo con ella relacionado será el aplicado en el Estado miembro donde se haya reconocido la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
Valores a tanto alzado
Uso de los productos retirados del mercado
En EUR / tonelada
Utilización para la alimentación animal , tras su transformación en harina :
arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber Japonicus :
Dinamarca , Suecia
Reino Unido
otros Estados miembros
Francia
quisquillas de la especie Crangon crangon y camarón boreal ( Pandalus borealis ):
0 — otros Estados miembros
demás productos :
Dinamarca
Suecia , Portugal e Irlanda
Utilización en estado fresco o en conserva para la alimentación animal
sardinas de la especie Sardina pilchardus y boquerones ( Engraulis spp . ):
todos los Estados miembros
Suecia
0 — Francia
Utilización como cebo
Utilización con fines distintos de la alimentación animal
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la concesión de una compensación financiera a las organizaciones de productores que efectúen , en determinadas condiciones , retiradas de los productos a que se refiere el anexo I , letras A y B , del mismo ; de la cuantía de dicha compensación financiera debe descontarse el valor , fijado a tanto alzado , de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca que hayan sido retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos ; es necesario fijar el valor a tanto alzado de estos productos para cada una de dichas formas , tomando en consideración los ingresos medios que puedan obtenerse mediante dicha comercialización en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , se han establecido disposiciones especiales a fin de que , en caso de que una organización o uno de sus miembros comercialice sus productos en un Estado miembro distinto de aquél en el que la organización esté reconocida , dicha comercialización se notifique al organismo encargado de la concesión de la compensación financiera ; el organismo antes citado es el del Estado miembro en el que se haya reconocido la organización de productores ; en consecuencia , procede que el valor a tanto alzado deducible sea el aplicado en dicho Estado miembro .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Autoridad ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria , y , en particular , su artículo 44 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0120/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 35 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 80 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 1067/2009 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « La Bella della Daunia » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1904/2000 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna según el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea relativas a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 57 .
DO C 71 de 25.3.2009 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
ITALIA
La Bella della Daunia ( DOP ) .
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ La Bella della Daunia ( DOP ) ]
Reglamento ( CE ) no 966/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 219/2006 relativo a la apertura y el modo de gestión del contingente arancelario para la importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los certificados de importación expedidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2015/2005 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2005 , relativo a las importaciones de plátanos originarios de los países ACP en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos durante enero y febrero de 2006 [ 2 ] , eran válidos del 1 de enero al 7 de abril de 2006 .
Para garantizar un seguimiento adecuado de la totalidad de estas importaciones de plátanos , resulta conveniente prever que los Estados miembros comuniquen a la Comisión , además de las cantidades despachadas a libre práctica sobre la base de los certificados utilizados en los meses de enero y febrero , las cantidades despachadas a libre práctica sobre la base de los certificados utilizados en marzo y abril de 2006 .
Por lo tanto , procede modificar el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 219/2006 de la Comisión [ 3 ] que prevé tales comunicaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 6 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 219/2006 , la letra b ) se sustituye por el siguiente :
lo antes posible , y a más tardar el 30 de junio de 2006 , las cantidades de plátanos despachados a libre práctica , basándose en los certificados expedidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2015/2005 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 5 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 566/2006 ( DO L 99 de 7.4.2006 , p. 6 ) .
Decisión no 05 / JP/2006 del Comité mixto instituido en el marco del Acuerdo sobre reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y Japón
de 26 de septiembre de 2006
relativa al registro de un organismo de evaluación de la conformidad en el anexo sectorial sobre equipos terminales de telecomunicación y equipos radioeléctricos
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre reconocimiento mutuo entre Japón y la Comunidad Europea , y , en particular , sus artículos 8.3.a ) y 9.1.b ) ,
Considerando que el Comité mixto debe tomar una decisión para inscribir un organismo u organismos de evaluación de la conformidad en un anexo sectorial ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad indicado a continuación se registrará en el anexo sectorial sobre equipos terminales de telecomunicación y equipos radioeléctricos del Acuerdo , a efectos de los productos y los procedimientos de evaluación de la conformidad indicados más adelante .
Nombre , acrónimo y señas del organismo de evaluación de la conformidad :
Nombre : Telecom Engineering Center
Acrónimo : TELEC
Teléfono ( +81-3 ) 3799-0051
Fax : ( +81-3 ) 3799-1313
Email : ninsho@telec.or.jp
Dirección : 5-7-2 Yashio , Shinagawa-ku , Tokyo , 140-0003 , Japan
Sitio web : http://www.telec.or.jp/eng/Index_e.htm
Persona de contacto del OEC : Sr. AMANO Hiroshi
Alcance del registro por lo que respecta a los productos , requisitos y procedimientos de evaluación de la conformidad :
Productos :
Requisitos :
Para GSM
EN 301 419-1 , EN 301 419-2 , EN 301 419-3 , EN 301 419-7 y EN 301 511
Para W-CDMA
EN 301 908-1 y EN 301 908-2
Procedimientos de evaluación de la conformidad :
Procedimiento de evaluación de la conformidad con arreglo a los anexos 3 y 4 de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad , y sus modificaciones .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los copresidentes .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última de ambas firmas .
Firmado en Tokio , el 28 de junio de 2006 .
En nombre de Japón
Firmado en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
GSM
W-CDMA
Reglamento ( CE ) no 402/2007 de la Comisión
de 13 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 657/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo al establecimiento de sistemas de muestras europeos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , letra j ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1165/98 estableció un marco común para la producción de estadísticas comunitarias sobre la evolución coyuntural del ciclo económico .
El Reglamento ( CE ) no 1158/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales [ 2 ] , obligó a los Estados miembros a proporcionar un nuevo indicador ( precios de importación en el sector industrial ) y transmitir los datos sobre indicadores relativos a los mercados exteriores distinguiendo entre la zona euro y la zona « no euro » .
En consecuencia , podrían haberse generado grandes costes para los sistemas estadísticos nacionales .
El Reglamento ( CE ) no 1158/2005 introdujo la posibilidad de crear sistemas de muestras europeos para reducir los costes de los sistemas estadísticos nacionales , garantizar el cumplimiento de los requisitos en materia de datos europeos y permitir que la Comisión ( Eurostat ) elaborase estimaciones europeas fiables sobre los indicadores en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la recopilación de estadísticas en las que se distinga entre zona euro y zona « no euro » se podrán aplicar sistemas de muestreo europeos a las tres variables siguientes indicadas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1165/98 .
Nombre
Nuevos pedidos no interiores
Precios de producción en el mercado no interior
Precios de importación
Artículo 2
Los Estados miembros que participen en el sistema de muestreo europeo mencionado en el artículo 1 transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) , al menos , datos relativos a las actividades de la NACE Rev . 1.1 ( para las variables no 132 y no 312 ) y relativos a los productos de la CPA ( para la variable no 340 ) , especificados en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros que participen en los sistemas de muestreo europeos para la variable no 340 podrán limitar el ámbito de los datos transmitidos para esa variable a la importación de productos de países de la zona « no euro » .
Artículo 4
Los términos de los sistemas de muestreo europeos establecidos en el anexo podrán adaptarse a las variaciones del año de base o del sistema de clasificación o a las variaciones estructurales importantes en la zona euro .
Artículo 5
Cada nuevo miembro de la zona euro podrá entrar , al adherirse a la misma , en cualquiera de los sistemas de muestreo europeos referidos en el artículo 1 .
La Comisión , tras consultar al Estado miembro en cuestión , especificará las actividades de la NACE y los productos de la CPA sobre los que deben transmitirse datos , para que ese Estado miembro pueda cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1165/98 en el marco de los sistemas de muestreo europeos .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
132 NUEVOS PEDIDOS NO INTERIORES
Estado miembro
Ámbito de los datos en el sistema de muestreo europeo ( NACE Rev . 1.1 )
Bélgica
Irlanda
Países Bajos
Finlandia
312 PRECIOS DE PRODUCCIÓN EN EL MERCADO NO INTERIOR
Eslovenia
340 PRECIOS DE IMPORTACIÓN
Ámbito de los datos en el sistema de muestreo europeo ( CPA )
Francia
Luxemburgo
Reglamento ( CE ) no 548/2006 de la Comisión
de 4 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2005
sobre el reaseguro y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE y 92/49 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2002/83 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 47 , apartado 2 , y su artículo 55 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida y a su ejercicio , la Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida , y la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida , han establecido las disposiciones que regulan el acceso y ejercicio del seguro directo en la Comunidad .
Las citadas directivas crean el marco jurídico en el cual las empresas de seguros ejercen actividades de seguro en el mercado interior , en su doble vertiente de derecho de establecimiento y libre prestación de servicios en los Estados miembros , al objeto de facilitar a las empresas de seguros que tienen su administración central en la Comunidad la suscripción de compromisos dentro de la Comunidad , facilitando con ello a los tomadores de seguros la posibilidad de recurrir no sólo a empresas establecidas en su país , sino también a empresas que tienen su administración central en la Comunidad y están establecidas en otros Estados miembros .
El régimen establecido en virtud de las citadas directivas se aplica a las empresas de seguro directo respecto de todas sus actividades , tanto las de seguro directo como las de reaseguro a través de aceptaciones ; sin embargo , las actividades de reaseguro ejercidas por empresas especializadas en reaseguro no están sujetas a dicho régimen ni a ningún otro régimen establecido por el Derecho comunitario .
El reaseguro constituye una actividad financiera de gran importancia , ya que , al facilitar una distribución más amplia de riesgos en el ámbito mundial , permite que las empresas de seguro directo tengan una mayor capacidad de suscripción para comprometerse en el negocio de seguros y otorgar una mayor cobertura de seguro , además de reducir sus costes de capital ; por otra parte , al asociar a grandes intermediarios financieros e inversores institucionales , el reaseguro desempeña un papel fundamental para la estabilidad financiera , pues se trata de un elemento esencial para garantizar la solidez financiera , así como la estabilidad de los mercados del seguro directo y del sistema financiero en general .
La Directiva 64/225 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1964 , relativa a la supresión , en materia de reaseguro y de retrocesión , de las restricciones al derecho de establecimiento y la libre prestación de servicios , eliminó las restricciones al derecho de establecimiento y la libre prestación de servicios por motivos de nacionalidad o residencia del reasegurador .
Sin embargo , no eliminó las restricciones debidas a divergencias entre disposiciones nacionales en materia de regulación prudencial del reaseguro .
Esta situación ha dado lugar a diferencias significativas en los niveles de supervisión de las empresas de reaseguros de la Comunidad , lo que crea obstáculos al ejercicio de las actividades de reaseguro , como la obligación de que la empresa de reaseguros pignore activos a fin de cubrir su parte en las provisiones técnicas de la empresa de seguro directo , así como el cumplimiento por las empresas de reaseguros de las diferentes normativas en materia de supervisión de los diferentes Estados miembros en los cuales ejercen sus actividades o la supervisión indirecta de los distintos aspectos de su actividad por parte de las autoridades competentes de las empresas de seguro directo .
El Plan de acción en materia de servicios financieros ha caracterizado el reaseguro como un sector que precisa una actuación a nivel comunitario a fin de completar el mercado interior de los servicios financieros .
Por otra parte , foros financieros de primer orden , tales como el Fondo Monetario Internacional y la Asociación Internacional de Supervisores de Seguros ( AISS ) , han destacado la falta de normas armonizadas sobre supervisión del reaseguro a nivel comunitario como una carencia importante del marco reglamentario de los servicios financieros que ha de subsanarse .
La presente Directiva pretende establecer un marco reglamentario prudencial para las actividades de reaseguro en la Comunidad .
Forma parte de la legislación comunitaria en el ámbito de los seguros cuyo objetivo es establecer el mercado interior en este sector .
La presente Directiva es compatible con los principales trabajos realizados en el plano internacional sobre la normativa prudencial del reaseguro , en particular por la AISS .
La presente Directiva sigue el enfoque de la legislación comunitaria adoptada en materia de seguro directo , llevando a cabo la armonización básica , necesaria y suficiente para garantizar el reconocimiento mutuo de las autorizaciones y los sistemas de supervisión prudencial , haciendo así posible la concesión de una única autorización válida en toda la Comunidad y la aplicación del principio de supervisión por el Estado miembro de origen .
Por consiguiente , el acceso a la actividad de reaseguro y su ejercicio quedan supeditados a la concesión de una autorización administrativa única , expedida por las autoridades competentes del Estado miembro en el que la empresa de reaseguros tenga su administración central .
Dicha autorización permite a la empresa ejercer su actividad en toda la Comunidad en virtud del derecho de establecimiento o de la libre prestación de servicios .
El Estado miembro en cuyo territorio se ubique la sucursal o en el que tenga lugar la prestación de servicios no puede exigir una nueva autorización a las empresas de reaseguros que deseen ejercer en él la actividad de reaseguro y ya estén autorizadas en el Estado miembro de origen .
Por otra parte , una empresa de reaseguros que ya haya sido autorizada en su Estado miembro de origen no debe ser sometida , en relación con su solidez financiera , a supervisión o control adicional por parte de las autoridades competentes de una empresa de seguros reasegurada por dicha empresa de reaseguros .
Asimismo , no debe permitirse a los Estados miembros que exijan a una empresa de reaseguros autorizada en la Comunidad que pignore activos para cubrir su parte en las provisiones técnicas del cedente .
Deben definirse las condiciones para la concesión o retirada de la autorización .
Las autoridades competentes no deben conceder o mantener la autorización a empresas de reaseguros que no cumplan las condiciones establecidas en la presente Directiva .
La presente Directiva debe aplicarse a las empresas de reaseguros que realizan exclusivamente actividades de reaseguro , y no actividades de seguro directo ; debe aplicarse asimismo a las denominadas empresas de reaseguro « cautivas » que haya creado o de las que sea propietaria bien una empresa financiera distinta de una empresa de seguros o de reaseguros o de un grupo de empresas de seguros o de reaseguros al amparo de la Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , relativa a la supervisión adicional de las empresas de seguros que formen parte de un grupo de seguros , o bien una o varias empresas no financieras , y cuyo objetivo sea proporcionar cobertura de reaseguro exclusivamente a los riesgos de las empresas a las que pertenecen .
Cuando en la presente Directiva se hace referencia a empresas de reaseguros , debe incluirse a las empresas de reaseguros cautivas , excepto cuando dichas empresas de reaseguros cautivas sean objeto de una disposición específica .
Las empresas de reaseguros cautivas no cubren los riesgos derivados de actividades externas de seguro directo o reaseguro de una empresa de seguros o de reaseguros perteneciente a un grupo .
Además , las empresas de seguros o de reaseguros pertenecientes a un conglomerado financiero no pueden ser propietarias de una empresa cautiva .
No obstante , la presente Directiva no debe aplicarse a las empresas de seguros ya contempladas en las Directivas 73/239 / CEE o 2002/83 / CE ; sin embargo , a fin de garantizar la solidez financiera de las empresas de seguros que también ejercen actividades de reaseguro y velar por que los requisitos de capital de dichas empresas tengan en cuenta las características específicas de estas actividades , las disposiciones en materia de margen de solvencia de las empresas de reaseguros que se recogen en la presente Directiva deben también aplicarse a las actividades de reaseguro de dichas empresas de seguros cuando su volumen represente una parte significativa del conjunto de sus actividades .
La presente Directiva no debe aplicarse a la cobertura de reaseguro asumida o garantizada plenamente por un Estado miembro por motivos de interés público importante , en su condición de reasegurador de último recurso , en particular cuando , debido a una situación especial en el mercado , no es posible obtener una cobertura comercial adecuada ; a este respecto , por falta de « cobertura comercial adecuada » se entiende principalmente una carencia de mercado caracterizada por un déficit evidente de una gama suficiente de ofertas de seguro , aunque la existencia de primas excesivas no debe implicar de por sí la inadecuación de esta cobertura comercial .
El artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , de la presente Directiva se aplica también a los acuerdos celebrados entre aquellas empresas de seguros a las que se aplican las Directivas 73/239 / CEE o 2002/83 / CE y cuyo objetivo es agrupar las reclamaciones financieras derivadas de riesgos importantes como el terrorismo .
Las empresas de reaseguros deben limitar su ámbito de actividad al reaseguro y las operaciones conexas .
Esta exigencia no impide que una empresa de reaseguros , por ejemplo , continúe con actividades como la realización de dictámenes estadísticos o actuariales , análisis de riesgos o investigaciones para sus clientes .
Esto puede incluir también funciones de sociedad de cartera y actividades con respecto a las actividades del sector financiero en el sentido del artículo 2 , punto 8 , de la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero .
En ningún caso esta exigencia autoriza la realización de actividades bancarias y financieras no conexas .
La presente Directiva debe precisar las facultades y los medios de supervisión de las autoridades competentes .
Corresponde a las autoridades competentes del Estado miembro de origen controlar la solidez financiera de las empresas de reaseguros , en particular su estado de solvencia , la constitución de provisiones técnicas y de reservas de estabilización suficientes y la representación de estas provisiones y reservas por activos de calidad .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben disponer de los medios de supervisión necesarios para velar por el ejercicio ordenado de las actividades de las empresas de reaseguros en el conjunto de la Comunidad , ya se efectúen en virtud del derecho de establecimiento o de la libre prestación de servicios .
En particular , dichas autoridades deben poder adoptar las medidas de salvaguarda adecuadas o imponer sanciones a fin de evitar irregularidades e infracciones contra las disposiciones en materia de supervisión de la actividad de reaseguro .
Las disposiciones que regulan las transferencias de carteras deben ajustarse a la autorización única establecida en la presente Directiva .
Deben aplicarse a los distintos tipos de transferencias de carteras entre empresas de reaseguros , como las transferencias de carteras resultantes de fusiones entre empresas de reaseguros u otros instrumentos del derecho de sociedades o transferencias de carteras de siniestros pendientes de liquidación a otra empresa de reaseguros .
Además , las disposiciones que regulan las transferencias de carteras deben incluir disposiciones relativas , más concretamente , a la transferencia a otra empresa de reaseguros de la cartera de contratos celebrados en virtud del derecho de establecimiento o de la libre prestación de servicios .
Deben posibilitarse los intercambios de información entre las autoridades competentes y autoridades u organismos que contribuyen , por su función , a reforzar la estabilidad del sistema financiero .
Para garantizar el carácter confidencial de la información transmitida , la lista de destinatarios debe ser estrictamente limitada .
Es por ello preciso establecer las condiciones en las que se autoricen los intercambios de información mencionados ; por otra parte , cuando se establece que la información sólo podrá divulgarse si cuenta con el acuerdo expreso de las autoridades competentes , éstas podrán , si procede , subordinar su consentimiento al cumplimiento de condiciones estrictas .
A este respecto , y a fin de garantizar la adecuada supervisión de las empresas de reaseguros por parte de las autoridades competentes , la presente Directiva debe establecer normas que permitan a los Estados miembros concertar acuerdos sobre intercambio de información con terceros países , siempre y cuando la información comunicada goce de adecuadas garantías de secreto profesional .
A fin de reforzar la supervisión prudencial de las empresas de reaseguros , debe establecerse que todo auditor ha de informar rápidamente a las autoridades competentes cuando , en los casos previstos en la presente Directiva , tenga conocimiento , en el ejercicio de su función , de determinados hechos que puedan afectar gravemente a la situación financiera o a la organización administrativa y contable de una empresa de reaseguros .
Dado el objetivo que se pretende , conviene que los Estados miembros dispongan la aplicación de esta obligación siempre que un auditor , en el ejercicio de su función , observe tales hechos en una empresa que tenga vínculos estrechos con una empresa de reaseguros .
La obligación de los auditores de comunicar , en su caso , a las autoridades competentes determinados hechos y decisiones referentes a una empresa de reaseguros que descubran en el ejercicio de su función en una empresa no reaseguradora no modifica en sí misma el carácter de su función en dicha empresa ni la forma de llevar a cabo su función en ella .
Debe establecerse el modo en que debe aplicarse la presente Directiva a las empresas de reaseguros existentes que ya estuvieran autorizadas o facultadas para ejercer actividades de reaseguro en virtud de disposiciones de los Estados miembros antes de la entrada en vigor de la presente Directiva .
A fin de que toda empresa de reaseguros pueda cumplir sus compromisos , el Estado miembro de origen debe exigirle que constituya provisiones técnicas adecuadas .
Su importe debe determinarse de conformidad con la Directiva 91/674 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros , y , en el caso de las actividades de reaseguro de vida , debe también permitirse al Estado miembro de origen que establezca normas más específicas de conformidad con la Directiva 2002/83 / CE .
Debe exigirse a toda empresa de reaseguros que ejerza actividades de reaseguro relacionadas con el seguro de crédito , y cuyas actividades de reaseguro de crédito representen más que una pequeña proporción del conjunto de sus actividades , que constituya una reserva de estabilización que no forme parte del margen de solvencia ; dicha reserva debe calcularse con arreglo a uno de los métodos , reconocidos como equivalentes , contemplados en la Directiva 73/239 / CEE ; por otra parte , la presente Directiva debe permitir al Estado miembro de origen que exija también a las empresas de reaseguros cuya administración central está situada en su territorio que constituyan reservas de estabilización en ramos de riesgos distintos del reaseguro de crédito , con arreglo a las normas que dicho Estado miembro determine .
A raíz de la introducción de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 4 , la presente Directiva debe clarificar el tratamiento prudencial de las reservas de estabilización establecidas de conformidad con la presente Directiva .
No obstante , puesto que la supervisión del reaseguro debe reevaluarse con arreglo al proyecto Solvencia II , la presente Directiva no prejuzga ninguna futura supervisión del reaseguro con arreglo a dicho proyecto .
Una empresa de reaseguros debe poseer activos representativos de las provisiones técnicas y de las reservas de estabilización , que deben tener en cuenta el tipo de operaciones efectuadas , en particular la naturaleza , cuantía y duración de los pagos de siniestros previstos , a fin de garantizar la suficiencia , liquidez , seguridad , calidad , rentabilidad y congruencia de las inversiones de la empresa , que ha de velar por una diversificación y dispersión adecuada de las mismas y por que ofrezcan a la empresa la posibilidad de responder adecuadamente ante cambios de las circunstancias económicas y , en particular , los debidos a la evolución de los mercados financieros e inmobiliarios o a acontecimientos catastróficos de gran repercusión .
Es necesario que las empresas de reaseguros dispongan , además de provisiones técnicas , de una reserva complementaria , denominada « margen de solvencia » , representada por patrimonio libre y , con la aprobación de la autoridad competente , por otros elementos implícitos del patrimonio , que han de actuar como un amortiguador frente a fluctuaciones adversas de su actividad .
Este requisito constituye un elemento importante de la supervisión prudencial .
En espera de la revisión del régimen actual del margen de solvencia , que la Comisión lleva a cabo en el marco del denominado « proyecto Solvencia II » , a la hora de determinar el margen de solvencia obligatorio de las empresas de reaseguros deben ser aplicables las normas contempladas en la legislación vigente en el ámbito del seguro directo .
A la luz de las semejanzas existentes entre el reaseguro de vida que cubre el riesgo de mortalidad y el reaseguro de no vida , en particular la cobertura de riesgos de seguro y la duración de los contratos de reaseguro de vida , el margen de solvencia exigida para el reaseguro de vida debe determinarse de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva relativas al cálculo del margen de solvencia obligatorio para el reaseguro de no vida ; sin embargo , el Estado miembro de origen debe estar autorizado a aplicar la normativa prevista en la Directiva 2002/83 / CE para el establecimiento del margen de solvencia obligatorio con respecto a las actividades de reaseguro de vida vinculadas a fondos de inversiones o contratos con participación .
Dada la naturaleza particular de determinados tipos de contratos o modalidades específicas de reaseguro , deben adoptarse disposiciones que permitan efectuar ajustes al cálculo del margen de solvencia obligatorio ; la Comisión debe efectuar dichos ajustes , previa consulta al Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación establecido por la Decisión 2004/9 / CE de la Comisión , en ejercicio de las competencias de ejecución que le confiere el Tratado .
Estas medidas deben adoptarse por el procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La lista de elementos que pueden integrar el margen de solvencia disponible que establece la presente Directiva debe ser la contemplada en las Directivas 73/239 / CEE y 2002/83 / CE .
Las empresas de reaseguros deben también poseer un fondo de garantía que permita garantizar que a su constitución posean los recursos adecuados y que a lo largo de su actividad el margen de solvencia no disminuya en ningún caso por debajo de un mínimo de seguridad ; sin embargo , y habida cuenta de las características específicas de las empresas de reaseguros cautivas , deben adoptarse disposiciones que permitan al Estado miembro de origen exigir a las empresas de reaseguros cautivas un fondo mínimo de garantía de importe inferior .
Determinadas disposiciones de la presente Directiva definen normas mínimas .
Un Estado miembro de origen debe poder establecer normas más estrictas respecto de las empresas de reaseguros autorizadas por sus propias autoridades competentes y , en particular , en relación con los requisitos sobre margen de solvencia .
La presente Directiva debe ser aplicable a las actividades de reaseguro limitado ( finite reinsurance ) ; por consiguiente , a efectos de la misma es necesaria una definición de reaseguro limitado . Debido a la naturaleza especial de este tipo de actividad reaseguradora , el Estado miembro de origen debe contar con la posibilidad de establecer disposiciones específicas referentes al ejercicio de actividades de reaseguro limitado .
Dichas disposiciones podrían diferir del régimen general contemplado en la presente Directiva en una serie de puntos específicos .
La presente Directiva debe establecer normas referentes a aquellas entidades con cometido especial ( special purpose vehicles ) que asuman riesgos de empresas de seguros y reaseguros .
La naturaleza especial de dichas entidades con cometido especial , que no son empresas de seguros o de reaseguros , requiere el establecimiento de disposiciones específicas en los Estados miembros .
Además , la presente Directiva debe establecer que el Estado miembro de origen ha de adoptar normas más detalladas en las que se especifiquen las condiciones en las que cabe utilizar los importes pendientes de una entidad con cometido especial como activos que cubran las provisiones técnicas de una empresa de seguros o de reaseguros .
La presente Directiva debe establecer , asimismo , que los importes recuperables de una entidad con cometido especial puedan considerarse importes deducibles con arreglo a contratos de reaseguro o de retrocesión dentro de los límites contemplados en la presente Directiva , previa solicitud de la empresa de seguros o de reaseguros a la autoridad competente y tras la autorización de dicha autoridad competente .
Es necesario prever medidas para el caso en el que la situación financiera de la empresa de reaseguros llegase a ser tal que le fuera difícil cumplir sus obligaciones .
En situaciones concretas , es también necesario que las autoridades competentes estén facultadas para intervenir con la suficiente antelación , si bien , en el ejercicio de estos poderes , las autoridades competentes deben informar a las empresas de reaseguros acerca de las razones que motiven tal actuación supervisora , de conformidad con los principios de eficacia y legalidad .
Mientras subsista dicha situación , las autoridades competentes deben abstenerse de certificar que la empresa de reaseguros tiene un margen de solvencia suficiente .
Es preciso contemplar la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros a fin de garantizar que toda empresa de reaseguros que ejerza sus actividades en virtud del derecho de establecimiento o de la libre prestación de servicios cumpla las disposiciones que le sean aplicables en el Estado miembro de acogida .
Debe contemplarse el derecho de recurso judicial en caso de denegación o retirada de una autorización .
Es importante garantizar que las empresas de reaseguros que tienen la administración central fuera de la Comunidad y ejercen actividades de reaseguro en la Comunidad no sean objeto de disposiciones que les otorguen un tratamiento más favorable que el dispensado a las empresas de reaseguros que tienen la administración central en un Estado miembro .
A fin de tener en cuenta los aspectos internacionales del reaseguro , deben establecerse disposiciones que permitan la celebración con terceros países de acuerdos internacionales por los que se determinen los medios de supervisión de las empresas de reaseguros que ejercen actividades en el territorio de cada parte contratante .
Debe establecerse un procedimiento flexible que permita evaluar a escala comunitaria la equivalencia prudencial con respecto a terceros países , a fin de mejorar la liberalización de los servicios de reaseguro en terceros países , ya sea mediante el establecimiento o la prestación transfronteriza de servicios .
Para ello , la presente Directiva debe establecer procedimientos de negociación con terceros países .
La Comisión debe tener competencia para adoptar medidas de ejecución , siempre que dichas medidas no modifiquen los elementos esenciales de la presente Directiva .
Dichas medidas de ejecución deben permitir a la Comunidad tener en cuenta las innovaciones que se produzcan en el sector del reaseguro .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE .
La legislación comunitaria vigente en materia de seguros debe adaptarse a fin de tener en cuenta el nuevo régimen de supervisión de las empresas de reaseguros establecido en la presente Directiva y garantizar la coherencia del marco reglamentario para el conjunto del sector de seguros .
En particular , deben adaptarse las disposiciones vigentes que permiten la « supervisión indirecta » de las empresas de reaseguros por las autoridades competentes para la supervisión de las empresas de seguros directos .
Asimismo , deben eliminarse las disposiciones actuales que permiten a los Estados miembros exigir la pignoración de activos que cubran las provisiones técnicas de una empresa de seguros , cualquiera que sea la forma de dicha exigencia , cuando la aseguradora sea reasegurada por una empresa de reaseguros autorizada con arreglo a la presente Directiva o por una empresa de seguros .
Debe por último establecerse que el margen de solvencia exigido a las empresas de seguros que ejercen actividades de reaseguro , cuando dichas actividades representen una parte importante de su actividad total , se someta a las normas sobre solvencia que la presente Directiva establece para las empresas de reaseguros .
Las Directivas 73/239 / CEE , 92/49 / CEE y 2002/83 / CE deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
La Directiva 98/78 / CE debe modificarse a fin de de garantizar que las empresas de reaseguros que formen parte de un grupo de seguros o de reaseguros sean objeto de supervisión adicional , como lo son las empresas de seguros que actualmente forman parte de un grupo de seguros .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de un marco jurídico para el acceso a las actividades de reaseguro y su ejercicio , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Dado que la presente Directiva establece normas mínimas , los Estados miembros podrán adoptar normas más estrictas .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I
DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva regula el acceso a la actividad por cuenta propia del reaseguro , practicada por las empresas de reaseguros que únicamente realicen actividades de reaseguro y estén establecidas en un Estado miembro o deseen establecerse en él , y su ejercicio .
La presente Directiva no se aplicará :
a las empresas de seguros a las cuales son aplicables las Directivas 73/239 / CEE o 2002/83 / CE ;
a las actividades y organismos contemplados en los artículos 2 y 3 de la Directiva 73/239 / CEE ;
a las actividades y organismos contemplados en el artículo 3 de la Directiva 2002/83 / CE ;
a las actividades de reaseguro ejercidas o plenamente garantizadas por el Gobierno de un Estado miembro cuando , por motivos de interés público importante , actúe en calidad de reasegurador de último recurso , incluyendo aquellas circunstancias en que esta actuación se requiera por una situación en el mercado tal que no resulte posible obtener en él cobertura comercial adecuada .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« reaseguro » : la actividad consistente en la aceptación de riesgos cedidos por una empresa de seguros o por otra empresa de reaseguros .
En el caso de la asociación de suscriptores conocida como Lloyd’s , reaseguro significa también la actividad consistente en la aceptación , por una empresa de seguros o de reaseguros distinta de dicha asociación , de riesgos cedidos por cualquier miembro de Lloyd’s ;
« empresa de reaseguros cautiva » : la empresa de reaseguros que sea propiedad bien de una empresa financiera distinta de una empresa de seguros o de reaseguros o de un grupo de empresas de seguros o de reaseguros al que se aplique la Directiva 98/78 / CE , o bien de una empresa no financiera , y que tenga por objetivo ofrecer una cobertura de reaseguro exclusivamente para los riesgos de la empresa o empresas a las cuales pertenece o de una empresa o empresas del grupo del que forma parte la empresa de reaseguros cautiva ;
« empresa de reaseguros » : la empresa que haya recibido autorización administrativa con arreglo al artículo 3 ;
« sucursal » : toda agencia o sucursal de una empresa de reaseguros ;
« establecimiento » : la administración central o sucursal de una empresa de reaseguros , habida cuenta de lo dispuesto en la letra d ) ;
« Estado miembro de origen » : el Estado miembro en que esté situada la administración central de la empresa de reaseguros ;
« Estado miembro de la sucursal » : el Estado miembro en que esté situada la sucursal de una empresa de reaseguros ;
« Estado miembro de acogida » : el Estado miembro en que tenga una sucursal o preste servicios una empresa de reaseguros ;
« control » : la relación existente entre una empresa matriz y una filial , tal y como se establece en el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE , o una relación de la misma naturaleza entre cualquier persona física o jurídica y una empresa ;
« participación cualificada » : el hecho de poseer en una empresa , directa o indirectamente , al menos un 10 % del capital o de los derechos de voto o cualquier otra posibilidad de ejercer una influencia notable en la gestión de la empresa en la cual se posea una participación ;
« empresa matriz » : la empresa matriz definida en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE ;
« filial » : la empresa filial definida en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE ;
« autoridades competentes » : las autoridades nacionales facultadas , en virtud de una ley o de una reglamentación , para supervisar las empresas de reaseguros ;
« vínculos estrechos » : la situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas estén vinculadas por :
una participación , es decir , el hecho de poseer , de manera directa o mediante un vínculo de control , un porcentaje igual o superior al 20 % de los derechos de voto o del capital de una empresa , o
un vínculo de control , en todos los casos contemplados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 83/349 / CEE , o una relación de la misma naturaleza entre cualquier persona física o jurídica y una empresa ;
« empresa financiera » : una de las siguientes entidades :
una entidad de crédito , una entidad financiera o una empresa de servicios bancarios auxiliares con arreglo al artículo 1 , puntos 5 y 23 , de la Directiva 2000/12 / CE ,
una empresa de seguros , una empresa de reaseguros o una sociedad de cartera de seguros con arreglo al artículo 1 , letra i ) , de la Directiva 98/78 / CE ,
una empresa de inversión o una entidad financiera en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE ,
una sociedad financiera mixta de cartera con arreglo al artículo 2 , punto 15 , de la Directiva 2002/87 / CE ;
« entidad con cometido especial » : cualquier entidad , tenga personalidad jurídica o no , distinta de una empresa de seguros o de reaseguros existente , que asuma riesgos de empresas de seguros o de reaseguros y financie plenamente su exposición a dichos riesgos a través de una emisión de deuda o de algún otro mecanismo de financiación en que los derechos de reembolso de los proveedores de dicha deuda u otro mecanismo de financiación estén subordinados a las obligaciones de reaseguro de dicha entidad ;
« reaseguro limitado » : un reaseguro con arreglo al cual el potencial máximo de pérdida explícito , expresado en términos de riesgo económico máximo transferido , derivado tanto de un riesgo de suscripción significativo como de la transferencia de un riesgo de tiempo , supera la prima durante la totalidad del período de vigencia del contrato por una cuantía limitada pero significativa , junto con al menos una de las siguientes características :
consideración explícita y material del valor temporal del dinero ,
disposiciones contractuales que moderen el equilibrio de la experiencia económica entre las partes en el tiempo , con miras a lograr la transferencia de riesgo prevista .
A efectos del presente artículo , apartado 1 , letra a ) , la cobertura , por una empresa de reaseguros , de un fondo de pensiones de empleo que entre en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/41 / CE cuando la legislación del Estado miembro de origen de dicho organismo permita dicha cobertura , también se considerará una actividad que entra en el ámbito de aplicación de la presente Directiva . A efectos del apartado 1 , letra d ) , se asimilará a una agencia o sucursal toda presencia permanente de una empresa de reaseguros en el territorio de un Estado miembro , aunque esta presencia no haya tomado la forma de una sucursal o agencia y consista simplemente en una oficina administrada por el propio personal de la empresa , o de una persona independiente pero con poderes para actuar permanentemente para la empresa como lo haría una agencia .
A efectos del presente artículo , apartado 1 , letra j ) , y en el marco de los artículos 12 y 19 al 23 y de los otros porcentajes de participación indicados en los artículos 19 al 23 , se tomarán en consideración los derechos de voto a que se refiere el artículo 92 de la Directiva 2001/34 / CE.A efectos del apartado 1 , letra l ) , cualquier filial de una empresa filial se considerará también filial de la empresa matriz que esté al frente de dichas empresas .
A efectos del apartado 1 , letra n ):
cualquier filial de una empresa filial se considerará filial de la empresa matriz que esté al frente de dichas empresas ,
se considerará también constitutiva de un vínculo estrecho entre dos o más personas físicas o jurídicas una situación en la que dichas personas estén vinculadas de forma duradera a una misma persona por un vínculo de control .
Cada vez que la presente Directiva haga referencia al euro , el contravalor en moneda nacional que deba tomarse en consideración a partir del 31 de diciembre de cada año será el del último día del mes de octubre anterior para el que se disponga de los contravalores del euro en todas las monedas de la Comunidad .
TÍTULO II
ACCESO A LA ACTIVIDAD DE REASEGURO Y AUTORIZACIÓN DE LA EMPRESA DE REASEGUROS
Artículo 3
Principio de autorización
El acceso a la actividad de reaseguro estará supeditado a la concesión de una autorización administrativa previa .
Dicha autorización será solicitada a las autoridades del Estado miembro de origen por :
la empresa que fije su administración central en el territorio de dicho Estado miembro ;
la empresa de reaseguros que , tras haber recibido la autorización , extienda sus actividades a actividades de reaseguros distintas de las ya autorizadas .
Artículo 4
Ámbito de la autorización
Toda autorización concedida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 será válida para toda la Comunidad .
Permitirá a la empresa de reaseguros ejercer en ella actividades en virtud del derecho de establecimiento o de la libre prestación de servicios .
La autorización se concederá para actividades de reaseguro de no vida , de reaseguro de vida o para todo tipo de actividades de reaseguro , según la solicitud formulada por la empresa solicitante .
La autorización se considerará atendiendo al programa de actividades que deberá presentarse con arreglo al artículo 6 , letra b ) , y al artículo 11 , y al cumplimiento de los requisitos de autorización que establezca el Estado miembro cuya autorización se solicita .
Artículo 5
Forma de la empresa de reaseguros
El Estado miembro de origen exigirá que las empresas de reaseguros que soliciten autorización adopten una de las formas contempladas en el Anexo I.
La empresa de reaseguros también podrá adoptar la forma de Sociedad Anónima Europea ( SE ) , definida en el Reglamento ( CE ) no 2157/2001 .
Los Estados miembros podrán crear , en su caso , empresas que adopten cualquier forma de Derecho público , siempre que dichos organismos tengan por objeto la realización de operaciones de reaseguro en condiciones equivalentes a las de las empresas de Derecho privado .
Artículo 6
Condiciones
El Estado miembro de origen exigirá que las empresas de reaseguros que soliciten autorización :
limiten su objeto a la actividad del reaseguro y a las operaciones conexas ; este requisito podrá incluir funciones de sociedad de cartera y actividades relacionadas con el sector financiero en el sentido del artículo 2 , punto 8 , de la Directiva 2002/87 / CE ;
presenten un programa de actividades con arreglo al artículo 11 ;
posean el mínimo del fondo de garantía previsto en el artículo 40 , apartado 2 ;
estén dirigidas de manera efectiva por personas que reúnan las condiciones necesarias de honorabilidad y de cualificación o experiencia profesionales .
Artículo 7
Vínculos estrechos
Cuando existan vínculos estrechos entre la empresa de reaseguros y otras personas físicas o jurídicas , las autoridades competentes concederán la autorización únicamente si dichos vínculos no obstaculizan el correcto ejercicio de su misión de supervisión .
Las autoridades competentes denegarán la autorización cuando el buen ejercicio de su misión de supervisión se vea obstaculizado por las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas del derecho de un tercer país que regulen una o varias de las personas físicas o jurídicas con las que la empresa de reaseguros mantenga vínculos estrechos , o por problemas relacionados con su aplicación .
Las autoridades competentes exigirán a las empresas de reaseguros el suministro de la información que requieran para garantizar el cumplimiento permanente de las condiciones contempladas en el apartado 1 .
Artículo 8
Administración central de la empresa de reaseguros
Los Estados miembros exigirán a las empresas de reaseguros que su administración central esté situada en el mismo Estado miembro que su domicilio social .
Artículo 9
Condiciones de las pólizas y escala de primas
La presente Directiva no será obstáculo para que los Estados miembros mantengan o introduzcan disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que estipulen la aprobación de estatutos y la transmisión de todo documento necesario para el ejercicio normal de la supervisión .
No obstante , los Estados miembros no podrán establecer disposiciones que exijan la aprobación previa o la comunicación sistemática de las condiciones generales y especiales de las pólizas , de las primas , de los formularios y demás impresos que la empresa de reaseguros se proponga utilizar en sus relaciones con las empresas cedentes o retrocedentes .
Artículo 10
Necesidades económicas del mercado
Los Estados miembros no podrán exigir que la solicitud de autorización sea examinada en función de las necesidades económicas del mercado .
Artículo 11
Programa de actividades
El programa de actividades contemplado en el artículo 6 , letra b ) , deberá contener indicaciones o justificaciones relativas a :
la naturaleza de los riesgos que la empresa de reaseguros se propone cubrir ;
los tipos de acuerdos de reaseguro que la empresa de reaseguros se proponga celebrar con empresas cedentes ;
los principios rectores en materia de retrocesión ;
los elementos constitutivos del fondo mínimo de garantía ;
las previsiones de gastos de instalación de los servicios administrativos y de la red de producción , así como los medios financieros destinados a hacer frente a dichos gastos .
Además de los requisitos del apartado 1 , el programa de actividades deberá incluir , para los tres primeros ejercicios sociales :
las previsiones relativas a los gastos de gestión distintos de los gastos de instalación , en particular los gastos generales corrientes y las comisiones ;
las previsiones relativas a las primas o cuotas y a los siniestros ;
los balances de situación previstos ;
las previsiones relativas a los medios financieros destinados a la cobertura de los compromisos contraídos y del margen de solvencia .
Artículo 12
Accionistas y socios con participaciones cualificadas
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen no concederán la autorización que permita el acceso de una empresa a la actividad de reaseguro antes de que les haya sido comunicada la identidad de los accionistas o socios , directos o indirectos , personas físicas o jurídicas , que posean una participación cualificada en dicha empresa , y el importe de dicha participación .
Dichas autoridades denegarán la autorización si , habida cuenta de la necesidad de garantizar una gestión sana y prudente de la empresa de reaseguros , no estuvieran satisfechas de la idoneidad de dichos accionistas o socios .
Artículo 13
Denegación de la autorización
Cualquier decisión denegatoria deberá ser motivada de modo preciso y notificada a la empresa interesada .
Cada Estado miembro preverá la posibilidad de un recurso judicial , con arreglo al artículo 53 , contra las decisiones denegatorias .
Se preverá el mismo recurso para el caso en el que las autoridades competentes no se hubieran pronunciado sobre la solicitud de autorización , transcurrido un plazo de seis meses a partir del día de su recepción .
Artículo 14
Consulta previa a las autoridades competentes de otros Estados miembros
Se consultará a las autoridades competentes del otro Estado miembro interesado antes de conceder una autorización a una empresa de reaseguros que sea :
filial de una empresa de seguros o de reaseguros autorizada en otro Estado miembro , o
filial de la empresa matriz de una empresa de seguros o de reaseguros autorizada en otro Estado miembro , o
controlada por la misma persona , física o jurídica , que controle una empresa de seguros o de reaseguros autorizada en otro Estado miembro .
La autoridad competente de un Estado miembro interesado que sea responsable de la supervisión de las entidades de crédito o empresas de inversión será consultada antes de que se conceda una autorización a una empresa de reaseguros que sea :
filial de una entidad de crédito o empresa de inversión autorizada en la Comunidad , o
filial de la empresa matriz de una entidad de crédito o de una empresa de inversión autorizada en la Comunidad , o
controlada por la misma persona , física o jurídica , que controle una entidad de crédito o empresa de inversión autorizada en la Comunidad .
Las autoridades competentes pertinentes mencionadas en los apartados 1 y 2 se consultarán entre ellas , especialmente al evaluar la idoneidad de los accionistas y la honorabilidad y experiencia de los directivos que participen en la gestión de otra entidad del mismo grupo .
Se facilitarán entre sí toda la información referente a la idoneidad de los accionistas y la honorabilidad y experiencia de los directivos que sea relevante para las demás autoridades competentes interesadas a efectos de la concesión de una autorización y del control continuo del cumplimiento de las condiciones de funcionamiento .
TÍTULO III
CONDICIONES DE EJERCICIO DE LA ACTIVIDAD DE REASEGURO
CAPÍTULO 1
Principios y métodos de supervisión financiera
Sección 1
Autoridades competentes y normas generales
Artículo 15
Autoridades competentes y objeto de la supervisión
La supervisión financiera de una empresa de reaseguros , incluida la de las actividades que ejerza a través de sucursales o en virtud de la libre prestación de servicios , será de la exclusiva competencia del Estado miembro de origen .
Si las autoridades competentes del Estado miembro de acogida tienen motivos para considerar que las actividades de una empresa de reaseguros podrían afectar a su solidez financiera , informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la empresa de reaseguros .
Las autoridades competentes de este último comprobarán que la empresa de reaseguros observa las normas prudenciales definidas en la presente Directiva .
La supervisión financiera con arreglo al apartado 1 consistirá , en particular , en la comprobación , para el conjunto de actividades de la empresa de reaseguros , del estado de solvencia , de la constitución de provisiones técnicas y de los activos que las representan con arreglo a las normas establecidas o a las prácticas seguidas en el Estado miembro de origen en virtud de las disposiciones adoptadas a nivel comunitario .
El Estado miembro de origen de la empresa de reaseguros no rechazará un contrato de retrocesión celebrado por la empresa de reaseguros con una empresa de reaseguros autorizada de conformidad con la presente Directiva o con una empresa de seguros autorizada de conformidad con las Directivas 73/239 / CEE o 2002/83 / CE por motivos directamente relacionados con la solidez financiera de dichas empresas de reaseguros o de seguros .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen exigirán que las empresas de reaseguros dispongan de una buena organización administrativa y contable y de procedimientos de control interno adecuados .
Artículo 16
Supervisión de sucursales establecidas en otro Estado miembro
El Estado miembro de la sucursal dispondrá que , cuando una empresa de reaseguros autorizada en otro Estado miembro ejerza su actividad a través de una sucursal , las autoridades competentes del Estado miembro de origen puedan , previa información a las autoridades competentes del Estado miembro de la sucursal , proceder , por sí mismas o por medio de personas a quienes hayan otorgado un mandato para ello , a la verificación in situ de la información necesaria para poder realizar la supervisión financiera de la empresa .
Las autoridades del Estado miembro de la sucursal podrán participar en dicha verificación .
Artículo 17
Información contable , prudencial y estadística : Poderes de supervisión
Cada Estado miembro obligará a las empresas de reaseguros que tengan su administración central en su territorio a rendir cuenta anualmente , para todas sus operaciones , de su situación financiera y de su solvencia .
Los Estados miembros exigirán a las empresas de reaseguros que tengan su administración central en su territorio la presentación periódica de los documentos que sean necesarios para ejercer la supervisión , así como de los documentos estadísticos .
Las autoridades competentes se comunicarán los documentos e informaciones útiles para la supervisión .
Cada Estado miembro adoptará todas las disposiciones oportunas para que las autoridades competentes dispongan de los poderes y de los medios necesarios para la supervisión de las actividades de las empresas de reaseguros cuya administración central se halle en su territorio , incluidas las actividades ejercidas fuera de dicho territorio .
En particular , las autoridades competentes estarán facultadas para :
informarse de manera detallada sobre la situación de la empresa y sobre el conjunto de sus actividades , en especial recabando información o exigiendo la presentación de los documentos relativos a la actividad de reaseguro y retrocesión y procediendo a comprobaciones in situ en los locales de la empresa de reaseguros ;
adoptar , respecto de la empresa de reaseguros , de sus directivos responsables o de las personas que controlen la empresa de reaseguros , todas las medidas adecuadas y necesarias para garantizar que las actividades de la empresa de reaseguros cumplan de forma permanente las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que la empresa tenga obligación de observar en los distintos Estados miembros ;
garantizar la aplicación de dichas medidas , por vía de ejecución forzosa si fuere necesario y , en su caso , mediante recurso a las instancias judiciales .
Los Estados miembros también podrán prever la posibilidad de que las autoridades competentes obtengan cualquier información relativa a los contratos que obren en poder de los intermediarios .
Artículo 18
Cesión de carteras
En las condiciones dispuestas por el derecho nacional , cada Estado miembro autorizará a las empresas de reaseguros cuya administración central esté situada en su territorio para ceder , en su totalidad o en parte , la cartera de contratos , incluidos los suscritos en virtud del derecho de establecimiento o de la libre prestación de servicios , a un cesionario establecido en la Comunidad , si las autoridades competentes del Estado miembro de origen del cesionario certifican que éste posee , habida cuenta de la cesión , el margen de solvencia necesario a que se refiere el Capítulo 3 .
Sección 2
Participaciones cualificadas
Artículo 19
Adquisiciones
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que se proponga tener , directa o indirectamente , en una empresa de reaseguros una participación cualificada deberá informar de ello previamente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen y comunicar la cuantía de dicha participación .
Dicha persona física o jurídica deberá asimismo informar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen si se propone incrementar su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de participaciones de capital poseídas por la misma sea igual o superior a los límites del 20 % , 33 % o 50 % , o que la empresa de reaseguros se convierta en su filial .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen dispondrán de un plazo máximo de tres meses , a partir de la fecha de información prevista en el párrafo primero , para oponerse a tal proyecto si , a fin de tener en cuenta la necesidad de garantizar una gestión sana y prudente de la empresa de reaseguros , no estuvieren satisfechas de la idoneidad de la persona contemplada en el párrafo primero .
Cuando no haya oposición , las autoridades podrán fijar un plazo máximo para la ejecución del proyecto en cuestión .
Artículo 20
Adquisiciones por empresas financieras
Si el adquirente de las participaciones contempladas en el artículo 19 es una empresa de seguros , una empresa de reaseguros , una entidad de crédito o una empresa de inversión autorizada en otro Estado miembro , la empresa matriz de una de dichas empresas o entidades o una persona física o jurídica que controla una de dichas empresas o entidades y si , en virtud de la adquisición , la empresa en la que el adquirente pretenda adquirir tal participación se convierte en una filial o queda bajo su control , la apreciación de la adquisición deberá ser objeto de la consulta previa contemplada en el artículo 14 .
Artículo 21
Transmisiones
Los Estados miembros dispondrán que toda persona física o jurídica que se proponga transmitir , directa o indirectamente , una participación cualificada en una empresa de reaseguros , deberá informar previamente de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen y comunicar la cuantía prevista de su participación .
Cualquier persona física o jurídica deberá asimismo informar a las autoridades competentes si se propone disminuir su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de participaciones de capital poseídas por la misma sea inferior a los límites del 20 % , 33 % o 50 % , o que la empresa de reaseguros deje de ser su filial .
Artículo 22
Información a las autoridades competentes por la empresa de reaseguros
Las empresas de reaseguros comunicarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , tan pronto como tengan conocimiento de ello , las adquisiciones o cesiones de participación en su capital que hagan ascender o descender alguno de los límites contemplados en los artículos 19 y 21 .
Asimismo , comunicarán , al menos una vez al año , la identidad de los accionistas o socios que posean participaciones cualificadas , así como la cuantía de dichas participaciones , tal como resulta , en particular , de los datos obtenidos en la junta general anual de accionistas o socios , o de la información recibida en virtud de la obligación a que están sujetas las sociedades admitidas a negociación en una bolsa de valores .
Artículo 23
Participaciones cualificadas : Competencias de las autoridades competentes
Los Estados miembros dispondrán que , cuando las personas a las que se refiere el artículo 19 ejerzan su influencia de manera tal que vaya en detrimento de una gestión prudente y sana de las actividades de una empresa de reaseguros , las autoridades competentes del Estado miembro de origen adopten las medidas oportunas para poner fin a dicha situación .
Dichas medidas podrán consistir , en particular , en requerimientos , sanciones a los directivos o administradores o la suspensión del ejercicio de los derechos de voto correspondientes a las acciones o participaciones que posean los accionistas o socios en cuestión .
Medidas similares se aplicarán a las personas físicas o jurídicas que incumplan la obligación de proporcionar información previa , tal como dispone el artículo 19 .
En el caso de que se adquiera una participación a pesar de la oposición de las autoridades competentes , los Estados miembros , con independencia de cualquier otra sanción que pueda imponerse , dispondrán , bien la suspensión del ejercicio de los correspondientes derechos de voto , bien la nulidad de los votos emitidos o la posibilidad de anularlos .
Sección 3
Secreto profesional e intercambio de información
Artículo 24
Obligación
Los Estados miembros establecerán que todas las personas que ejerzan o hayan ejercido una actividad para las autoridades competentes , así como los auditores o expertos encargados por las autoridades competentes , tengan la obligación de guardar el secreto profesional .
Conforme a dicha obligación , y sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal , las informaciones confidenciales que reciban a título profesional no podrán ser divulgadas a ninguna persona o autoridad , salvo en forma sumaria o agregada , de manera que las empresas de reaseguros individuales no puedan ser identificadas .
No obstante , cuando se trate de empresas de reaseguros que se hayan declarado en quiebra o cuya liquidación forzosa haya sido ordenada por un tribunal , las informaciones confidenciales que no se refieran a terceras partes implicadas en intentos de reflotar la empresa podrán ser divulgadas en el marco de procedimientos civiles o mercantiles .
Artículo 25
Intercambio de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros
El artículo 24 no será obstáculo para que las autoridades competentes de los diferentes Estados miembros procedan a los intercambios de información previstos en las directivas aplicables a las empresas de reaseguros .
Dichas informaciones estarán sujetas al secreto profesional contemplado en el artículo 24 .
Artículo 26
Acuerdos de cooperación con terceros países
Los Estados miembros únicamente podrán celebrar acuerdos de cooperación en los que se prevea el intercambio de información con las autoridades competentes de terceros países o con las autoridades u órganos de esos países , según se definen en el artículo 28 , apartados 1 y 2 , si la información comunicada queda protegida por garantías de secreto profesional al menos equivalentes a las contempladas en la presente Sección .
Dicho intercambio de información deberá tener por objeto el cumplimiento de la labor de supervisión de las autoridades u órganos en cuestión .
Cuando la información tenga su origen en otro Estado miembro , no podrá ser revelada sin la conformidad expresa de las autoridades competentes que la hayan facilitado y , en su caso , únicamente con la finalidad para la que dichas autoridades hayan dado su conformidad .
Artículo 27
Uso de información confidencial
La autoridad competente que , en virtud de los artículos 24 y 25 , reciba información confidencial podrá solamente utilizarla en el ejercicio de sus funciones :
para comprobar si se cumplen las condiciones de acceso a la actividad de reaseguro y para facilitar el control de las condiciones del ejercicio de tal actividad , en particular en materia de supervisión de las provisiones técnicas , del margen de solvencia , de la organización administrativa y contable y de los mecanismos de control interno ;
para la imposición de sanciones ,
en el marco de un recurso administrativo contra una decisión de la autoridad competente , o
en el marco de procedimientos judiciales entablados en virtud del artículo 53 o de disposiciones especiales establecidas en la presente Directiva y en las demás directivas adoptadas en el ámbito de las empresas de seguros y de reaseguros .
Artículo 28
Intercambio de información con otras autoridades
Los artículos 24 y 27 no serán obstáculo para el intercambio de información , dentro de un mismo Estado miembro , cuando existan varias autoridades competentes , o entre Estados miembros , entre las autoridades competentes y :
las autoridades en las que recaiga la función pública de supervisión de las entidades de crédito y de las otras instituciones financieras , así como las autoridades encargadas de la supervisión de los mercados financieros ,
los órganos implicados en la liquidación y la quiebra de las empresas de seguros y de reaseguros y otros procedimientos similares , y
las personas encargadas del control legal de las cuentas de las empresas de seguros , empresas de reaseguros y demás entidades financieras ,
para el cumplimiento de su misión de supervisión , ni para la transmisión , a los órganos encargados de la gestión de procedimientos obligatorios de liquidación o de sistemas de garantía , de la información necesaria para el cumplimiento de su función .
La información recibida por dichas autoridades , órganos y personas quedará sujeta al secreto profesional contemplado en el artículo 24 .
No obstante lo dispuesto en los artículos 24 a 27 , los Estados miembros podrán autorizar intercambios de información entre las autoridades competentes y :
las autoridades encargadas de la supervisión de los órganos que participen en la liquidación y quiebra de las empresas de seguros o de reaseguros y otros procedimientos similares , o
las autoridades encargadas de la supervisión de las personas encargadas del control legal de las cuentas de las empresas de seguros o de reaseguros , las entidades de crédito , las empresas de inversión y otras entidades financieras , o
los actuarios independientes de las empresas de seguros o de reaseguros que , en virtud de la ley , ejerzan una función de control sobre éstas y los órganos encargados de la supervisión de estos actuarios .
Los Estados miembros que hagan uso de la facultad establecida en el párrafo primero exigirán , como mínimo , el cumplimiento de las siguientes condiciones :
el intercambio de información se destinará a la realización de la misión de supervisión o de la función de control establecidas en el párrafo primero ;
la información recibida en este contexto estará sujeta al secreto profesional contemplado en el artículo 24 ;
cuando la información proceda de otro Estado miembro , ésta sólo podrá ser divulgada con el acuerdo expreso de las autoridades competentes que hayan comunicado dicha información y , en ese caso , sólo podrá divulgarse con la finalidad que estas autoridades hayan autorizado .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades , personas u órganos que podrán recibir información en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en los artículos 24 a 27 , los Estados miembros , con el fin de reforzar la estabilidad del sistema financiero , incluida su integridad , podrán autorizar el intercambio de información entre las autoridades competentes y las autoridades o los órganos encargados en virtud de la ley de detectar las infracciones al derecho de sociedades y de investigar dichas infracciones .
la información se destinará a la realización de la misión de supervisión establecida en el párrafo primero ;
cuando la información proceda de otro Estado miembro , ésta sólo podrá ser divulgada con el acuerdo expreso de las autoridades competentes que hayan comunicado dicha información y , en ese caso , exclusivamente con la finalidad que estas autoridades hayan autorizado .
Cuando , en un Estado miembro , las autoridades y los órganos a que se refiere el párrafo primero realicen su misión de detección o investigación recurriendo , dada su competencia específica , a personas con un mandato a tal fin que no pertenezcan a la función pública , la posibilidad de intercambiar información prevista en el párrafo primero podrá ampliarse a estas personas en las condiciones establecidas en el párrafo segundo .
Para la aplicación del párrafo segundo , letra c ) , las autoridades y los órganos a que se refiere el párrafo primero comunicarán a las autoridades competentes que hayan facilitado la información , la identidad y el mandato preciso de las personas a las que se transmitirá dicha información .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades y de los órganos que podrán recibir información con arreglo al presente apartado .
Artículo 29
Lo dispuesto en la presente Sección no obstará para que una autoridad competente transmita a los bancos centrales y demás organismos de función similar , en tanto que autoridades monetarias , y , en su caso , a otras autoridades públicas encargadas de la supervisión de los sistemas de pago , información destinada al cumplimiento de su misión , ni para que dichas autoridades u organismos comuniquen a las autoridades competentes la información que precisen a los efectos del artículo 27 .
La información recibida en este contexto estará sujeta al secreto profesional contemplado en la presente Sección .
Artículo 30
Comunicación de información a las administraciones centrales responsables de la legislación financiera
No obstante lo dispuesto en los artículos 24 y 27 , los Estados miembros podrán autorizar , en virtud de disposiciones legales , la comunicación de ciertas informaciones a otros departamentos de sus administraciones centrales responsables de la aplicación de la legislación de supervisión de las entidades de crédito , las entidades financieras , los servicios de inversión y las empresas de seguros y de reaseguros , así como a los inspectores designados por dichos departamentos .
No obstante , dichas comunicaciones sólo podrán facilitarse cuando ello sea necesario por razones de supervisión prudencial .
Sin embargo , los Estados miembros establecerán que las informaciones recibidas con arreglo al artículo 25 y al artículo 28 , apartado 1 , y las obtenidas por medio de las verificaciones in situ contempladas en el artículo 16 no puedan en ningún caso ser objeto de las comunicaciones contempladas en el presente artículo , salvo acuerdo expreso de la autoridad competente que haya comunicado las informaciones o de la autoridad competente del Estado miembro en el que se haya efectuado la verificación in situ .
Sección 4
Obligaciones de los auditores
Artículo 31
Los Estados miembros establecerán como mínimo que toda persona autorizada con arreglo a la Directiva 84/253 / CEE que ejerza en una empresa de reaseguros la función descrita en el artículo 51 de la Directiva 78/660 / CEE , en el artículo 37 de la Directiva 83/349 / CEE o en el artículo 31 de la Directiva 85/611 / CEE , o cualquier otra función legal tendrá la obligación de señalar sin demora a las autoridades competentes cualquier hecho o decisión sobre dicha entidad del que haya tenido conocimiento en el ejercicio de dicha función y que pueda : a ) constituir una violación material de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que establecen las condiciones de autorización o que regulan de manera específica el ejercicio de la actividad de las empresas de seguros o de reaseguros , o
perjudicar la continuidad de la explotación de la empresa de reaseguros , o
implicar la denegación de la certificación de cuentas o la emisión de reservas .
Se impondrá la misma obligación a dicha persona por lo que respecta a los hechos y decisiones que llegara a conocer en el marco de una función como la descrita en el primer párrafo ejercida en una empresa que tenga un vínculo estrecho resultante de un vínculo de control con la empresa de reaseguros en la que esta persona ejerza la mencionada función .
La divulgación de hechos o decisiones pertinentes contemplados en el presente artículo , apartado 1 , a las autoridades competentes , por parte de las personas autorizadas con arreglo a la Directiva 84/253 / CEE , no constituirá violación de las restricciones sobre divulgación de información impuesta por contrato o por cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa , ni implicará para dichas personas ningún tipo de responsabilidad .
CAPÍTULO 2
Normas relativas a las provisiones técnicas
Artículo 32
Establecimiento de provisiones técnicas
El Estado miembro de origen impondrá a cada empresa de reaseguros la obligación de constituir provisiones técnicas suficientes para el conjunto de sus actividades .
La cuantía de dichas provisiones se determinará con arreglo a las normas fijadas en la Directiva 91/674 / CEE .
En su caso , el Estado miembro de origen podrá establecer normas más específicas de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2002/83 / CE .
Los Estados miembros no mantendrán ni introducirán un sistema de provisión bruta que requiera la pignoración de activos para cubrir la provisión de primas no consumidas y de siniestros pendientes si el reasegurador es una empresa de reaseguros autorizada de conformidad con la presente Directiva o una empresa de seguros autorizada de conformidad con las Directivas 73/239 / CEE o 2002/83 / CE .
Si el Estado miembro de origen admite la representación de las provisiones técnicas con créditos frente a reaseguradores no autorizados de conformidad con la presente Directiva o empresas de seguros no autorizadas de conformidad con las Directivas 73/239 / CEE o 2002/83 / CE , establecerá las condiciones para aceptar dichos créditos .
Artículo 33
Reservas de estabilización
El Estado miembro de origen obligará a las empresas de reaseguros que reaseguren riesgos incluidos en el ramo 14 enumerado en el punto A del anexo a la Directiva 73/239 / CEE a constituir una reserva de estabilización que servirá para compensar la pérdida técnica eventual o la tasa de siniestralidad superior a la media que aparezca en este ramo al final del ejercicio .
La reserva de estabilización para el reaseguro de crédito se calculará según las reglas fijadas por el Estado miembro de origen con arreglo a uno de los cuatro métodos que figuran en el punto D del anexo a la Directiva 73/239 / CEE y que se consideran equivalentes .
El Estado miembro de origen podrá eximir a las empresas de reaseguros de la obligación de constituir reservas de estabilización para el reaseguro de seguros de crédito si sus ingresos de primas o de cuotas por dicho reaseguro son inferiores al 4 % de sus ingresos totales de primas o de cuotas y a 2500000 EUR .
El Estado miembro de origen podrá obligar a toda empresa de reaseguros a constituir reservas de estabilización para las clases de riesgos distintas del reaseguro de crédito .
Las reservas de estabilización se calcularán según las normas establecidas por el Estado miembro de origen .
Artículo 34
Activos representativos de las provisiones técnicas
El Estado miembro de origen deberá exigir a todas las empresas de reaseguros que inviertan los activos que cubren las provisiones técnicas y las reservas de estabilización a que se refiere el artículo 33 de conformidad con las normas siguientes :
los activos deberán tomar en consideración el tipo de operaciones llevadas a cabo por una empresa de reaseguros , en particular el carácter , el importe y la duración de los pagos por siniestros esperados , a fin de garantizar la suficiencia , liquidez , seguridad , calidad , rentabilidad y congruencia de sus inversiones ;
la empresa de reaseguros deberá velar por que los activos se diversifiquen y dispersen correctamente para permitir que la empresa responda de manera adecuada a los cambios de la situación económica , en particular a la evolución de los mercados financieros y de los mercados inmobiliarios o a catástrofes con graves repercusiones .
La empresa deberá evaluar la incidencia de las condiciones de mercado irregulares en sus activos y diversificarlos de tal forma que se reduzca dicha incidencia ;
la inversión en activos cuya negociación no está autorizada en un mercado financiero regulado deberá , en cualquier caso , mantenerse a niveles prudentes ;
la inversión en instrumentos derivados será posible en la medida en que contribuya a reducir los riesgos de inversión o a facilitar la gestión eficaz de la cartera .
Deberán evaluarse de manera prudente , teniendo en cuenta los activos subyacentes , e incluirse en la evaluación de los activos de la entidad .
La entidad deberá evitar también la exposición excesiva a una única contrapartida y a otras operaciones derivadas ;
los activos serán diversificados de manera adecuada a fin de evitar una dependencia excesiva de un único activo , emisor o grupo de empresas , así como acumulaciones de riesgos en la cartera en su conjunto .
Las inversiones en activos emitidos por el mismo emisor o por emisores pertenecientes a un mismo grupo no deberán exponer a la empresa a una concentración excesiva de riesgo .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar los requisitos a que se refiere la letra e ) a las inversiones en títulos emitidos por el Estado .
Los Estados miembros no podrán exigir a las empresas de reaseguros situadas en su territorio que inviertan en determinadas categorías de activos .
Los Estados miembros no someterán las decisiones en materia de inversiones de una empresa de reaseguros situada en su territorio o de su gestor de inversiones a ningún tipo de autorización previa o a exigencias sistemáticas de notificación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 3 , el Estado miembro de origen podrá , en lo que respecta a todas las empresas de reaseguros que tengan su administración central en su territorio , establecer las normas cuantitativas siguientes , a reserva de que estén justificadas desde un punto de vista prudencial :
las inversiones de las provisiones técnicas brutas en monedas distintas de aquellas en las que estén fijadas las provisiones técnicas deberían limitarse al 30 % ;
las inversiones de las provisiones técnicas brutas en acciones y otros títulos negociables tratados como acciones , bonos y títulos de deuda no admitidos a negociación en un mercado regulado deberían limitarse al 30 % ;
el Estado miembro de origen podrá exigir que cada empresa de reaseguros no invierta más del 5 % de sus provisiones técnicas brutas en acciones y otros títulos negociables tratados como acciones , bonos , títulos de deuda y otros instrumentos de los mercados monetarios y financieros de una misma empresa , y no más del 10 % del total de sus provisiones técnicas brutas en acciones y otros títulos negociables tratados como acciones , bonos , títulos de deuda y otros instrumentos de los mercados monetarios y financieros de empresas miembros de un mismo grupo .
Además , el Estado miembro de origen establecerá reglas más detalladas para determinar las condiciones de utilización de los importes procedentes de una entidad con cometido especial como activos para cubrir las provisiones técnicas de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo .
CAPÍTULO 3
Normas relativas al margen de solvencia y al fondo de garantía
Margen de solvencia disponible
Artículo 35
Norma general
Cada Estado miembro obligará a toda empresa de reaseguros cuya administración central esté situada en su territorio a mantener en todo momento un margen de solvencia disponible suficiente con respecto al conjunto de sus actividades y que sea , como mínimo , igual a las exigencias de la presente Directiva .
Artículo 36
Elementos que pueden integrar el margen de solvencia
El margen de solvencia disponible estará constituido por el patrimonio de la empresa de reaseguros , libre de todo compromiso previsible , deducidos los elementos intangibles , y comprenderá :
el capital social desembolsado o , si se trata de mutuas de reaseguros , el fondo inicial efectivamente desembolsado más las cuentas de los mutualistas que cumplan el conjunto de los criterios siguientes :
que los estatutos establezcan que sólo podrán realizarse pagos a favor de los mutualistas con cargo a dichas cuentas si dichos pagos no ocasionan un descenso del margen de solvencia disponible por debajo del nivel obligatorio o , tras la disolución de la empresa , si se han liquidado todas las demás deudas de la empresa ,
que los estatutos establezcan , en lo relativo a cualquiera de los pagos contemplados en el inciso i ) , efectuados por razones diferentes de la baja del mutualista , que éstos se notifiquen a las autoridades competentes al menos con un mes de antelación y que éstas puedan , durante dicho plazo , prohibir el pago ,
que las disposiciones pertinentes de los estatutos sólo puedan modificarse previa declaración de las autoridades competentes de que no se oponen a la modificación , sin perjuicio de los criterios enumerados en los incisos i ) y ii ) ;
las reservas legales o libres que no correspondan a los compromisos suscritos ni hayan sido clasificadas como reservas de estabilización ;
los beneficios o pérdidas acumuladas una vez deducidos los dividendos a pagar .
Del margen de solvencia disponible se deducirán las acciones propias que posea directamente la empresa de reaseguros .
Para las empresas de reaseguros que descuenten o reduzcan sus provisiones técnicas para siniestros en seguros de no vida a fin de tener en cuenta la rentabilidad de las inversiones según lo permitido por la el artículo 60 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 91/674 / CEE , el margen de solvencia disponible se reducirá en la diferencia entre las provisiones técnicas no descontadas o las provisiones técnicas antes de las deducciones que figuren en la memoria integrante de las cuentas anuales , y las provisiones técnicas descontadas o las provisiones técnicas tras las deducciones .
Este ajuste se efectuará para todos los riesgos enumerados en el punto A del anexo de la Directiva 73/239 / CEE , a excepción de los riesgos enumerados en los ramos 1 y 2 del punto A de dicho anexo .
Para los ramos distintos del 1 o el 2 del punto A de dicho anexo , no será necesario efectuar ajuste alguno con respecto al descuento de las prestaciones en forma de renta incluidas en las provisiones técnicas .
Además de las deducciones contempladas en los párrafos primero y segundo , se deducirán también del margen de solvencia disponible los siguientes elementos :
las participaciones que tenga la empresa de reaseguros en las entidades siguientes :
empresas de seguros a efectos del artículo 6 de la Directiva 73/239 / CEE , del artículo 4 de la Directiva 2002/83 / CE o del artículo 1 , letra b ) , de la Directiva 98/78 / CE ,
empresas de reaseguros a efectos del artículo 3 de la presente Directiva o empresas de reaseguros de un tercer país a efectos del artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 98/78 / CE ,
sociedades de cartera de seguros a efectos del artículo 1 , letra i ) , de la Directiva 98/78 / CE ,
entidades de crédito y entidades financieras a efectos del artículo 1 , apartados 1 y 5 , de la Directiva 2000/12 / CE ,
empresas de inversión y entidades financieras a efectos del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 93/22 / CEE y del artículo 2 , apartados 4 y 7 , de la Directiva 93/6 / CEE ;
cada uno de los siguientes elementos que la empresa de reaseguros posea en las entidades definidas en la letra a ) en las que tenga participaciones :
los instrumentos contemplados en el apartado 4 ,
los instrumentos contemplados en el artículo 27 , apartado 3 , de la Directiva 2002/83 / CE ,
los créditos subordinados y los instrumentos contemplados en el artículo 35 y en el artículo 36 , apartado 3 , de la Directiva 2000/12 / CE .
Cuando se tengan temporalmente acciones en otra entidad de crédito , entidad financiera , empresa de inversión , empresa de seguros o de reaseguros o sociedad de cartera de seguros , en el marco de una operación de asistencia financiera destinada al saneamiento y salvamento de dicha entidad , la autoridad competente podrá permitir excepciones a las disposiciones en materia de deducción contempladas en el párrafo tercero , letras a ) y b ) .
Como alternativa a la deducción de los elementos contemplados en el párrafo tercero , letras a ) y b ) , que la empresa de reaseguros posea en entidades de crédito , empresas de inversión y entidades financieras , los Estados miembros podrán autorizar a sus empresas de reaseguros a aplicar , mutatis mutandis , los métodos 1 , 2 o 3 del anexo I de la Directiva 2002/87 / CE .
El método 1 ( “ Consolidación contable ” ) sólo se aplicará si la autoridad competente confía en el nivel de gestión integrada y de control interno de las entidades incluidas en el ámbito de aplicación de la consolidación .
El método que se elija deberá aplicarse posteriormente de forma sistemática .
Los Estados miembros podrán disponer que , para calcular el margen de solvencia que establece la presente Directiva , las empresas de reaseguros sujetas a la supervisión adicional , con arreglo a la citada Directiva 98/78 / CE o a la supervisión adicional con arreglo a la citada Directiva 2002/87 / CE , podrán no deducir los elementos contemplados en el párrafo tercero , letras a ) y b ) , que posean en entidades de crédito , entidades financieras , empresas de inversión , empresas de seguros o de reaseguros o sociedades de cartera de seguros incluidas en el ámbito de la supervisión adicional .
A efectos de la deducción de participaciones contemplada en este apartado , el término participación se entenderá en el sentido del artículo 1 , letra f ) , de la Directiva 98/78 / CE . »
El margen de solvencia disponible podrá estar constituido asimismo por :
las acciones acumulativas preferentes y los préstamos subordinados hasta el 50 % del margen de solvencia , el menor entre el disponible y el obligatorio , si bien sólo se admitirán hasta un 25 % de dicho margen los préstamos subordinados a plazo fijo o las acciones acumulativas preferentes de duración determinada , siempre y cuando , en caso de quiebra o liquidación de la empresa de reaseguros , existan acuerdos vinculantes en virtud de los cuales los préstamos subordinados o las acciones preferentes tengan un rango inferior al de los créditos de todos los demás acreedores y no sean reembolsados hasta que no se hayan liquidado todas las restantes deudas pendientes en ese momento .
Además , los préstamos subordinados deberán cumplir los requisitos siguientes :
que únicamente se tomen en consideración los fondos efectivamente desembolsados ,
para los préstamos a plazo fijo , que el vencimiento inicial sea de cinco años como mínimo .
Al menos un año antes del vencimiento , la empresa de reaseguros someterá a la aprobación de las autoridades competentes un plan indicando cómo el margen de solvencia disponible será mantenido o reconducido al nivel exigido en la fecha de vencimiento , excepto si la cuantía hasta la cual el préstamo puede incluirse en los componentes del margen de solvencia disponible es objeto de una reducción progresiva durante al menos los últimos cinco años anteriores a la fecha de vencimiento .
Las autoridades competentes podrán autorizar el reembolso anticipado de tales préstamos previa solicitud de la empresa de reaseguros emisora y siempre que su margen de solvencia disponible no se sitúe por debajo del nivel obligatorio ,
que los préstamos cuyo vencimiento no se haya fijado sean solamente reembolsables mediante un preaviso de cinco años , salvo en el caso de que hayan dejado de considerarse como un componente del margen de solvencia disponible o salvo que para su reembolso anticipado se exija expresamente la autorización previa de las autoridades competentes .
En este último caso , la empresa de reaseguros informará a las autoridades competentes al menos seis meses antes de la fecha del reembolso propuesto , con indicación del margen de solvencia disponible y requerido antes y después de dicho reembolso .
Las autoridades competentes autorizarán el reembolso siempre y cuando no exista riesgo de que el margen de solvencia disponible se sitúe por debajo del nivel requerido ,
que el contrato de préstamo no incluya cláusulas que prevean que , en determinadas circunstancias que no sean la liquidación de la empresa de reaseguros , la deuda deberá reembolsarse antes de la fecha de reembolso acordada ,
que el contrato de préstamo sólo se pueda modificar una vez que las autoridades competentes hayan declarado que no se oponen a la modificación ;
valores de duración indeterminada y otros instrumentos , incluidas las acciones acumulativas preferentes distintas de las mencionadas en la letra a ) , hasta el 50 % del margen de solvencia disponible o , si es inferior , del margen de solvencia obligatorio , para el total de dichos valores y de los préstamos subordinados mencionados en la letra a ) , siempre y cuando cumplan los siguientes requisitos :
no podrán reembolsarse a iniciativa del portador o sin el acuerdo previo de la autoridad competente ,
el contrato de emisión deberá dar a la empresa de reaseguros la posibilidad de diferir el pago de los intereses del préstamo ,
los créditos del prestamista sobre la empresa de reaseguros deberán estar enteramente subordinados a los de todos los acreedores no subordinados ,
los documentos que regulan la emisión de títulos deberán prever la capacidad de la deuda y de los intereses no desembolsados para absorber las pérdidas , a la vez que permitan a la empresa de reaseguros continuar sus actividades ,
sólo se tendrán en cuenta los importes efectivamente desembolsados .
A petición debidamente justificada de la empresa de reaseguros ante la autoridad competente del Estado miembro de origen y con el acuerdo de dicha autoridad competente , el margen de solvencia disponible podrá estar constituido asimismo por :
la mitad de la fracción no desembolsada del capital social o del fondo inicial , cuando la parte desembolsada alcance el 25 % de dicho capital o fondo , hasta un máximo del 50 % del margen de solvencia disponible o , si es inferior , del margen de solvencia obligatorio ;
las derramas de cuotas que las mutuas y las sociedades de tipo mutualista de no vida con cuotas variables pueden exigir a sus socios con cargo al ejercicio hasta la mitad de la diferencia entre las derramas máximas y las efectivamente exigidas ; no obstante , las posibilidades de derrama no podrán representar más del 50 % del margen de solvencia disponible o , si es inferior , del margen de solvencia obligatorio .
Las autoridades nacionales competentes establecerán directrices fijando las condiciones en las que podrán aceptarse las derramas ;
las plusvalías latentes netas resultantes de la valoración de elementos del activo , en la medida en que tales plusvalías latentes netas no tengan un carácter excepcional .
Además , en relación con las actividades de reaseguro de vida , el margen de solvencia disponible , a petición debidamente justificada de la empresa de reaseguros ante la autoridad competente del Estado miembro de origen y con el acuerdo de dicha autoridad competente , podrá estar constituido asimismo por :
hasta el 31 de diciembre de 2009 , un importe igual al 50 % de los beneficios futuros de la empresa , sin que exceda del 25 % del margen de solvencia disponible o , si es inferior , del margen de solvencia obligatorio ; el importe de los beneficios futuros se obtendrá multiplicando el beneficio anual estimado por el multiplicador que represente la duración residual media de los contratos ; este factor no podrá ser superior a 6 ; el beneficio anual estimado no excederá de la media aritmética de los beneficios obtenidos durante los cinco últimos años en las actividades enumeradas en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2002/83 / CE .
Las autoridades competentes sólo podrán aceptar la inclusión de esta cantidad para el margen de solvencia disponible :
cuando se presente un informe actuarial a las autoridades competentes justificando la probabilidad de que se produzcan estos beneficios en el futuro , y
siempre que esa parte de beneficios futuros que surjan de plusvalías latentes netas en el apartado 4 , letra c ) , no haya sido ya tenida en cuenta ;
en caso de no haberse diferido la imputación de los gastos de adquisición ( zillmerización ) o en el caso de haberse diferido por importe inferior al que se deduce de los recargos para gastos de adquisición incluidos en las primas , la diferencia entre la provisión matemática no zillmerizada o parcialmente zillmerizada , y la provisión matemática zillmerizada a una tasa de zillmerización igual al recargo para gastos de adquisición contenido en la prima . Esta diferencia no podrá sin embargo exceder del 3,5 % de la diferencia entre los capitales asegurados de las operaciones de reaseguro de vida y las provisiones matemáticas correspondientes para el conjunto de los contratos en los que la zillmerización sea posible . El importe resultante será minorado con el importe de los gastos de adquisición diferidos que se reflejen en el activo .
Las modificaciones del presente artículo , apartados 1 a 5 , a fin de tener en cuenta la evolución que justifique un ajuste técnico de los elementos que pueden integrar el margen de solvencia disponible se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 55 , apartado 2 .
Margen de solvencia obligatorio
Artículo 37
Margen de solvencia obligatorio para actividades de reaseguro de no vida
El margen de solvencia obligatorio se determinará con relación , bien al importe anual de las primas o cuotas , bien a la siniestralidad media en los tres últimos ejercicios .
No obstante , cuando la empresa de reaseguros sólo cubra esencialmente uno o varios de los riesgos de crédito , tormenta , granizo o helada , se tendrán en cuenta , como período de referencia para el cálculo de la siniestralidad media , los siete últimos ejercicios .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 40 , el importe del margen de solvencia obligatorio será igual al mayor de los dos resultados establecidos en el presente artículo , apartados 3 y 4 .
La base de primas se calculará empleando el valor de las primas o cuotas brutas devengadas según se especifica posteriormente , o bien , si es más elevado , de las primas o cuotas brutas imputadas en el ejercicio .
Las primas o cuotas correspondientes a los ramos 11 , 12 y 13 enumerados en el punto A del anexo a la Directiva 73/239 / CEE se aumentarán en un 50 % .
Las primas o cuotas correspondientes a los ramos distintos del 11 , 12 y 13 enumerados en el punto A del anexo a la Directiva 73/239 / CEE podrán aumentarse en un 50 % en el caso de actividades o tipos de contratos de reaseguro específicos habida cuenta de las características propias de dichas actividades o contratos y de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 55 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Se sumarán las primas o cuotas de las operaciones de reaseguro durante el último ejercicio , incluidos todos los recargos accesorios .
De este total se restará el importe de las primas o cuotas anuladas durante el último ejercicio económico , así como el importe total de los impuestos y gravámenes correspondientes a las primas o cuotas incluidas en dicho total .
El importe así obtenido se dividirá en dos tramos , el primero de los cuales comprenderá hasta 50000000 EUR , y el segundo , el resto ; se calcularán y se sumarán el 18 y el 16 % de dichos tramos respectivamente .
La suma así obtenida se multiplicará por la relación existente , para el conjunto de los tres últimos ejercicios , entre la siniestralidad a cargo de la empresa de reaseguros después de deducir la siniestralidad a cargo de la retrocesión y el importe de la siniestralidad bruta ; dicha relación no podrá ser en ningún caso inferior al 50 % .
Previa solicitud y justificación por parte de la empresa de reaseguros a la autoridad competente del Estado miembro de origen y con la conformidad de dicha autoridad , podrán deducirse también con carácter de retrocesión los importes recuperables procedentes de las entidades con cometido especial contempladas en el artículo 46 .
Con la aprobación de las autoridades competentes , podrán utilizarse métodos estadísticos para asignar las primas o cuotas .
La base de siniestros se calculará del siguiente modo , computando , en relación con los ramos 11 , 12 y 13 enumerados en el punto A del anexo de la Directiva 73/239 / CEE , los siniestros , provisiones y recobros , aumentados en un 50 % .
Los siniestros , provisiones y recobros correspondientes a los ramos distintos del 11 , 12 y 13 enumerados en el punto A del anexo a la Directiva 73/239 / CEE podrán aumentarse en un 50 % en el caso de actividades o tipos de contratos de reaseguro específicos habida cuenta de las características propias de dichas actividades o contratos y de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 55 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Se acumularán ( sin deducción de los siniestros a cargo de los retrocesionarios ) los importes de los siniestros pagados durante los períodos contemplados en el apartado 1 .
A esta suma se añadirá el importe de las provisiones para siniestros pendientes constituidas al final del último ejercicio .
De este resultado se restarán los importes de los recobros habidos durante los períodos contemplados en el apartado 1 .
Del resultado así obtenido se restará el importe de las provisiones para siniestros , constituidas al comienzo del segundo ejercicio anterior al último ejercicio cerrado .
Si el período de referencia establecido en el apartado 1 equivale a siete años , se deducirá el importe de las provisiones para siniestros , constituidas al comienzo del sexto ejercicio anterior al último ejercicio cerrado .
El tercio , o la séptima parte , del importe así obtenido , según cuál sea el período de referencia utilizado con arreglo al apartado 1 , se dividirá en dos tramos , el primero de los cuales comprenderá hasta 35000000 EUR y el segundo , el resto ; se calcularán y se sumarán el 26 y el 23 % de dichos tramos respectivamente .
La suma así obtenida se multiplicará por la relación existente , para el conjunto de los tres últimos ejercicios , entre la siniestralidad a cargo de la empresa después de deducir la siniestralidad a cargo del reaseguro y el importe de la siniestralidad bruta ; dicha relación no podrá ser en ningún caso inferior al 50 % .
Con la aprobación de las autoridades competentes , podrán utilizarse métodos estadísticos para asignar los siniestros , provisiones y recobros .
Si el margen de solvencia obligatorio calculado con arreglo a los apartados 2 , 3 y 4 es inferior al margen de solvencia obligatorio del año precedente , el margen de solvencia obligatorio será por lo menos igual al del año precedente multiplicado por el coeficiente que resulte de dividir las provisiones técnicas para siniestros al final del último ejercicio económico entre las provisiones técnicas para siniestros al comienzo del último ejercicio .
En estos cálculos las provisiones técnicas se computarán netas de retrocesión , y el citado coeficiente no podrá ser en ningún caso superior a uno .
Los porcentajes aplicables a los tramos mencionados en el apartado 3 , párrafo quinto , y en el apartado 4 , párrafo séptimo , se reducirán a un tercio en el caso del reaseguro del seguro de enfermedad gestionado según una técnica similar a la del seguro de vida , cuando :
las primas percibidas se calculen basándose en tablas de morbilidad según los métodos matemáticos aplicados en materia de seguros ;
se establezca una provisión de envejecimiento ;
se incluya un suplemento en la prima para constituir un margen de seguridad por un importe suficiente ;
la empresa de seguros sólo pueda rescindir el contrato antes del vencimiento del tercer año del seguro , como plazo máximo ;
el contrato prevea la posibilidad de aumentar las primas o reducir las prestaciones incluso para los contratos vigentes .
Artículo 38
Margen de solvencia obligatorio para actividades de reaseguro de vida
El margen de solvencia obligatorio para las actividades de reaseguro de vida estará determinado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente artículo , apartado 1 , el Estado miembro de origen podrá prever que , para los tipos de reaseguro de las actividades de seguro que entran en el ámbito del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2002/83 / CE vinculados a fondos de inversión o a contratos con participación y para las operaciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , así como el artículo 2 apartado 2 , letras c ) , d ) y e ) , de la Directiva 2002/83 / CE , el margen de solvencia obligatorio se determinará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 de la Directiva 2002/83 / CE .
Artículo 39
Margen de solvencia obligatorio para las empresas de reaseguros que realicen simultáneamente actividades de reaseguro de no vida y de vida
El Estado miembro de origen obligará a toda empresa de reaseguros que realice simultáneamente actividades de reaseguro de no vida y de vida a poseer un margen de solvencia disponible igual al total de los márgenes de solvencia obligatorios correspondientes a las actividades de reaseguro de no vida y de vida , el cual se determinará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 37 y 38 respectivamente .
Cuando el margen de solvencia disponible no alcance el nivel requerido en el presente artículo , apartado 1 , las autoridades competentes aplicarán las medidas previstas en los artículos 42 y 43 .
Fondo de garantía
Artículo 40
Importe del fondo de garantía
El fondo de garantía estará constituido por un tercio del margen de solvencia obligatorio regulado en los artículos 37 , 38 y 39 .
Dicho fondo estará compuesto por los elementos enumerados en el artículo 36 , apartados 1 , 2 y 3 , y , con el acuerdo de las autoridades competentes del Estado miembro de origen , por el elemento incluido en el artículo 36 , apartado 4 , letra c ) .
El fondo de garantía será como mínimo de 3000000 EUR .
Cada Estado miembro podrá prever que , en relación con las empresas de reaseguros cautivas , el fondo mínimo de garantía no será inferior a 1000000 EUR .
Artículo 41
Revisión del importe del fondo de garantía
Las cantidades en euros establecidas en el artículo 40 , apartado 2 , serán objeto de una revisión anual que se iniciará a partir 10 de diciembre de 2007 , a fin de tener en cuenta los cambios en el índice europeo de precios al consumo referido a todos los Estados miembros , con arreglo a lo publicado por Eurostat .
Las cantidades se adaptarán automáticamente aumentando su importe inicial en euros en el cambio porcentual de dicho índice durante el período transcurrido entre la entrada en vigor de la presente Directiva y la fecha de revisión , redondeado hasta un múltiplo de 100000 EUR .
Si el cambio porcentual desde la última actualización es inferior al 5 % no se efectuará actualización alguna .
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de la revisión y de las cantidades actualizadas según lo contemplado en el apartado 1 .
CAPÍTULO 4
Empresas de reaseguros en dificultades o en situación irregular y revocación de la autorización
Artículo 42
Empresas de reaseguros en dificultades
Si una empresa de reaseguros no se ajustare a las disposiciones del artículo 32 , la autoridad competente del Estado miembro de origen de la empresa podrá prohibir la libre disposición de los activos , una vez haya informado de su intención a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida .
Para restablecer la situación financiera de una empresa de reaseguros cuyo margen de solvencia no alcance el mínimo prescrito en los artículos 37 , 38 y 39 , la autoridad competente del Estado miembro de origen exigirá un plan de saneamiento , que deberá ser sometido a su aprobación .
En circunstancias excepcionales , si la autoridad competente considera que la posición financiera de la empresa de reaseguros va a seguir deteriorándose , podrá también restringir o prohibir la libre disposición de los activos de la empresa de reaseguros .
Informará a las autoridades de los demás Estados miembros en cuyo territorio la empresa de reaseguros ejerza su actividad de toda medida adoptada y éstas , a petición de la primera autoridad , adoptarán las mismas medidas que las que aquélla haya adoptado .
Si el margen de solvencia no alcanzase el fondo de garantía mínimo definido en el artículo 40 , la autoridad competente del Estado miembro de origen exigirá a la empresa de reaseguros un plan de financiación a corto plazo , que deberá ser sometido a su aprobación .
Podrá , además , restringir o prohibir la libre disposición de los activos de la empresa de reaseguros .
Informará de ello a las autoridades de todos los demás Estados miembros , las cuales , a instancia suya , adoptarán idénticas medidas .
Cada Estado miembro adoptará las disposiciones necesarias para poder prohibir , de conformidad con su derecho nacional , la libre disposición de los activos localizados en su territorio , a petición , en los casos previstos en los apartados 1 , 2 y 3 , del Estado miembro de origen de la empresa de reaseguros , que deberá designar los activos que deban ser objeto de estas medidas .
Artículo 43
Plan de recuperación financiera
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes estén facultadas para exigir un plan de recuperación financiera a aquellas empresas de reaseguros en las que , a juicio de las autoridades competentes , peligren sus obligaciones derivadas de los contratos de reaseguro .
El plan de recuperación financiera deberá , por lo menos , contener indicaciones o justificaciones correspondientes a los próximos tres ejercicios , relativas a :
las estimaciones de los gastos de gestión , en especial las comisiones y los gastos generales corrientes ;
un plan que establezca estimaciones detalladas de los ingresos y gastos relativos a las aceptaciones en reaseguro y a las cesiones en reaseguro ;
estimaciones de los recursos financieros con los que se pretenda cubrir los compromisos contraídos y el margen de solvencia obligatorio ;
la política global de retrocesión .
En los casos en que las obligaciones contractuales de la empresa de reaseguros estén amenazadas debido al deterioro de la situación financiera de la empresa de reaseguros , los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes estén facultadas para obligar a las empresas de reaseguros a tener un margen de solvencia obligatorio más alto , a fin de garantizar que la empresa de reaseguros pueda cumplir en un futuro próximo los requisitos de solvencia .
El nivel de este margen de solvencia obligatorio más elevado se basará en el plan de recuperación financiera contemplado en el apartado 1 .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes estén facultadas para revisar a la baja todos los elementos que pueden integrar el margen de solvencia disponible , en particular cuando se haya producido un cambio significativo en el valor de mercado de estos elementos desde el fin del ejercicio anterior .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes estén facultadas para disminuir la reducción basada en la retrocesión del margen de solvencia determinado con arreglo a los artículos 37 , 38 y 39 cuando :
la naturaleza o la calidad de los contratos de retrocesión haya cambiado significativamente desde el ejercicio anterior ;
en los contratos de retrocesión no se estipule , o sea limitada , la transferencia del riesgo .
En caso de que las autoridades competentes hayan requerido un plan de recuperación financiera a la empresa de reaseguros con arreglo al presente artículo , apartado 1 , se abstendrán de emitir el certificado a que se refiere el artículo 18 , en tanto consideren que sus obligaciones resultantes de contratos de reaseguro están amenazadas en el sentido de dicho apartado 1 .
Artículo 44
Revocación de la autorización
La autorización concedida a la empresa de reaseguros por la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá ser revocada por esta autoridad cuando la empresa :
no haga uso de la autorización en un plazo de doce meses , renuncie a ella expresamente o cese de ejercer su actividad durante un período superior a seis meses , a menos que el Estado miembro haya previsto la caducidad de la autorización en estos supuestos ;
no cumpla ya las condiciones de acceso ;
no haya podido llevar a efecto , en el plazo fijado , las medidas previstas en el plan de saneamiento o en el plan de financiación contemplados en el artículo 42 ;
incumpla de manera grave las obligaciones que le incumban en virtud de la regulación que le sea aplicable .
En caso de revocación o de caducidad de la autorización , la autoridad competente del Estado miembro de origen informará a las autoridades competentes de los restantes Estados miembros , que adoptarán las medidas oportunas para impedir que la empresa de reaseguros inicie nuevas operaciones en su territorio , ya sea en virtud del derecho de establecimiento o de la libre prestación de servicios .
Toda decisión de revocar una autorización deberá motivarse de una manera precisa y notificarse a la empresa de reaseguros interesada .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS AL REASEGURO LIMITADO Y A LAS ENTIDADES CON COMETIDO ESPECIAL
Artículo 45
Reaseguro limitado
El Estado miembro de origen podrá adoptar disposiciones específicas en lo que respecta al ejercicio de actividades de reaseguro limitado con respecto a :
condiciones obligatorias que deberán incluirse en todos los contratos emitidos ,
procedimientos administrativos y contables sólidos , mecanismos de control interno adecuados y exigencias en materia de gestión de riesgos ,
exigencias en materia contable , prudencial y de información estadística ,
establecimiento de provisiones técnicas para garantizar su adecuación , fiabilidad y objetividad ,
inversión de los activos que cubran las provisiones técnicas con el fin de garantizar que tomen en consideración el tipo de operaciones efectuadas por la empresa de reaseguros y , en particular , el carácter , el importe y la duración de los pagos por siniestros esperados para garantizar la suficiencia , liquidez , seguridad , rentabilidad y congruencia de sus activos ,
normas relativas al margen de solvencia disponible , al margen de solvencia obligatorio y al fondo mínimo de garantía que deberá mantener la empresa de reaseguros en relación con actividades de reaseguro limitado .
En aras de la transparencia , los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión el texto de cualquier medida establecida por su legislación nacional a los fines del apartado 1 .
Artículo 46
Entidades con cometido especial
Si un Estado miembro decide autorizar el establecimiento en su territorio de entidades con cometido especial en el sentido de la presente Directiva , deberá exigir su autorización oficial previa .
El Estado miembro en que esté establecida la entidad con cometido especial fijará las condiciones en que se llevarán a cabo las actividades de dicha entidad .
En particular , dicho Estado miembro establecerá las normas relativas a lo siguiente :
ámbito de autorización ,
honorabilidad y cualificaciones profesionales apropiadas de los gestores de las entidades con cometido especial ,
exigencias de idoneidad para los accionistas o socios que posean una participación cualificada en la entidad con cometido especial ,
exigencias de solvencia de las entidades con cometido especial .
En aras de la transparencia , los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión el texto de cualquier medida establecida por su legislación nacional a los fines del apartado 2 .
TÍTULO V
DISPOSICIONES SOBRE EL DERECHO DE ESTABLECIMIENTO Y LA LIBRE PRESTACIÓN DE SERVICIOS
Artículo 47
Empresas de reaseguros que no respetan las normas jurídicas
Si las autoridades competentes del Estado miembro de acogida comprueban que una empresa de reaseguros que tiene una sucursal o que opera en virtud de la libre prestación de servicios en su territorio no respeta las normas jurídicas de este Estado que le sean aplicables , dichas autoridades invitarán a la empresa de reaseguros a que ponga fin a esta situación irregular .
Al mismo tiempo , comunicarán los hechos a la autoridad competente del Estado miembro de origen .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen o debido a que estas medidas no resultan adecuadas , la empresa de reaseguros sigue infringiendo las normas jurídicas en vigor en el Estado miembro de acogida , este último podrá adoptar , tras informar de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , las medidas apropiadas para prevenir o reprimir nuevas irregularidades y , si fuere absolutamente necesario , impedir que la empresa de reaseguros siga celebrando nuevos contratos de reaseguro en su territorio .
Los Estados miembros velarán para que sea posible efectuar en su territorio las notificaciones a las empresas de reaseguros .
Toda medida adoptada en aplicación del apartado 1 y que implique sanciones o restricciones al ejercicio de la actividad de reaseguros deberá estar debidamente motivada y se notificará a la empresa de reaseguros afectada .
Artículo 48
Liquidación
En caso de liquidación de una empresa de reaseguros , los compromisos derivados de los contratos suscritos a través de una sucursal o en virtud de la libre prestación de servicios se ejecutarán de la misma forma que los compromisos derivados de los demás contratos de reaseguros de dicha empresa .
TÍTULO VI
EMPRESAS DE REASEGUROS QUE TIENEN SU ADMINISTRACIÓN CENTRAL FUERA DE LA COMUNIDAD Y EJERCEN ACTIVIDADES DE REASEGURO EN LA COMUNIDAD
Artículo 49
Principio y condiciones para el ejercicio de la actividad de reaseguro
Un Estado miembro no aplicará a las empresas de reaseguros que tengan su administración central fuera de la Comunidad y accedan a la actividad de reaseguro o la ejerzan en su territorio disposiciones que conduzcan a un trato más favorable que aquél al que estén sometidas las empresas de reaseguros que tengan su administración central en dicho Estado miembro .
Artículo 50
Acuerdos con terceros países
La Comisión podrá presentar propuestas al Consejo para la negociación de acuerdos con uno o más terceros países en relación con las modalidades de ejercicio de la supervisión de :
empresas de reaseguros que tienen su administración central en un tercer país y ejercen actividades de reaseguro en la Comunidad ;
empresas de reaseguros que tienen su administración central en la Comunidad y ejercen actividades de reaseguro en el territorio de un tercer país .
Los acuerdos contemplados en el apartado 1 tendrán por objeto , en particular , garantizar , en condiciones de equivalencia de la supervisión prudencial , el acceso efectivo de las empresas de reaseguros al territorio de cada parte contratante y el reconocimiento mutuo de las normas y prácticas prudenciales en el ámbito del reaseguro .
Tendrán , además , por objeto garantizar :
que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan obtener la información necesaria para la supervisión de las empresas de reaseguros que tienen su administración central en la Comunidad y ejercen actividades en el territorio de los terceros países interesados ;
que las autoridades competentes de terceros países puedan obtener la información necesaria para la supervisión de las empresas de reaseguros que tienen su administración central en su territorio y ejercen actividades en la Comunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 300 , apartados 1 y 2 , del Tratado , la Comisión , con la asistencia del Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación , examinará el resultado de las negociaciones contempladas en el presente artículo , apartado 1 , y la situación que se derive de las mismas .
TÍTULO VIII
FILIALES DE EMPRESAS MATRICES SOMETIDAS AL DERECHO DE UN TERCER PAÍS Y ADQUISICIONES DE PARTICIPACIONES POR DICHAS EMPRESAS MATRICES
Artículo 51
Información de los Estados miembros a la Comisión
Las autoridades competentes de los Estados miembros informaran a la Comisión y a las autoridades competentes de otros Estados miembros :
de cualquier autorización de una filial , directa o indirecta , de una o varias empresas matrices que se rijan por el Derecho de un tercer país ;
de cualquier adquisición , por parte de dichas empresas matrices , de participaciones en una empresa de reaseguros de la Comunidad que hiciera de esta última su filial .
Cuando se concede la autorización mencionada en la letra a ) a una filial directa o indirecta de una o varias empresas matrices sujetas al Derecho de un tercer país , deberá especificarse la estructura del grupo en la notificación que las autoridades competentes dirijan a la Comisión .
Artículo 52
Tratamiento de las empresas de reaseguros de la Comunidad por terceros países
Los Estados miembros informaran a la Comisión de las dificultades de carácter general que encuentren sus empresas de reaseguros para establecerse y ejercer sus actividades en un tercer país .
La Comisión elaborará , de forma periódica , un informe en el que se examine el trato concedido en terceros países a las empresas de reaseguros de la Comunidad , tal como dicho trato se entiende en el apartado 3 , en lo que se refiere al establecimiento de empresas de reaseguros comunitarias en terceros países , la adquisición de participaciones en empresas de reaseguros de terceros países , el ejercicio de actividades de reaseguro por dichas empresas establecidas y la prestación transfronteriza de actividades de reaseguro de la Comunidad a terceros países .
La Comisión presentará dichos informes al Consejo acompañados , en su caso , de propuestas o recomendaciones adecuadas .
Si basándose en los informes mencionados en el apartado 2 o en otras informaciones , la Comisión comprueba que un tercer país no concede a las empresas de reaseguros comunitarias un acceso efectivo al mercado , podrá presentar al Consejo recomendaciones para que se le otorgue un mandato de negociación adecuado para obtener un mejor acceso al mercado de las empresas de reaseguros comunitarias .
Las medidas que se adopten en virtud del presente artículo deberán ajustarse a las obligaciones contraídas por la Comunidad con arreglo a cualquier acuerdo internacional y , en particular , en la Organización Mundial del Comercio .
TÍTULO VIII
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 53
Derecho de recurso ante los tribunales
Los Estados miembros velarán para que las decisiones adoptadas en relación con una empresa de reaseguros en aplicación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de aplicación de la presente Directiva estén sujetas al derecho de recurso jurisdiccional .
Artículo 54
Cooperación entre los Estados miembros y la Comisión
Los Estados miembros cooperarán entre sí para facilitar la supervisión del reaseguro en la Comunidad y la aplicación de la presente Directiva .
La Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros colaborarán estrechamente para facilitar la supervisión del reaseguro dentro de la Comunidad y para examinar las dificultades que pudieran surgir en la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 55
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Seguros y Pensiones de Jubilación .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 56
Medidas de aplicación
Las siguientes medidas de aplicación de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 55 , apartado 2 :
ampliación de las formas jurídicas previstas en el anexo I ;
clarificación de los elementos constitutivos del margen de solvencia , enumerados en el artículo 36 , para tener en cuenta la creación de nuevos instrumentos financieros ;
aumento hasta el 50 % de los importes de las primas o siniestros empleados para el cálculo del margen de solvencia obligatorio contemplado en el artículo 37 , apartados 3 y 4 , en ramos distintos de los ramos 11 , 12 y 13 enumerados en el punto A del anexo de la Directiva 73/239 / CEE , para actividades o tipos de contratos de reaseguro específicos , a fin de atender a las características propias de dichas actividades o contratos ;
modificación de la cuantía mínima del fondo de garantía , previsto en el artículo 40 , apartado 2 , para tener en cuenta la evolución económica y financiera ;
clarificación de las definiciones del artículo 2 con miras a asegurar la aplicación uniforme de la presente Directiva en el conjunto de la Comunidad .
TÍTULO IX
MODIFICACIONES DE LAS DIRECTIVAS VIGENTES
Artículo 57
Modificaciones de la Directiva 73/239 / CEE
La Directiva 73/239 / CEE se modifica como sigue :
En el artículo 12 bis , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Se consultará a las autoridades competentes del otro Estado miembro interesado antes de conceder una autorización a una empresa de seguros de no vida que sea :
La autoridad competente del Estado miembro interesado responsable de la supervisión de las entidades de crédito o empresas de inversión será consultada antes de que se conceda una autorización a una empresa de seguros de no vida que sea :
controlada por la misma persona , física o jurídica , que controle una entidad de crédito o empresa de inversión autorizada en la Comunidad . » .
En el artículo 13 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« El Estado miembro de origen de la empresa de seguros no rechazará un contrato de reaseguro celebrado por la empresa de seguros con una empresa de reaseguros autorizada de conformidad con la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro , o una empresa de seguros autorizada de conformidad con la presente Directiva o la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida , por motivos directamente relacionados con la solidez financiera de la empresa de reaseguros o la empresa de seguros .. 3 .
En el artículo 15 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
El Estado miembro de origen deberá exigir a todas las empresas de seguros que cubran las provisiones técnicas y la reserva de estabilización a que se refiere el artículo 15 bis de la presente Directiva con activos congruentes , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 88/357 / CEE .
En cuanto a los riesgos situados dentro de la Comunidad , estos activos deberán localizarse en la Comunidad .
Los Estados miembros no exigirán a las empresas de seguros que localicen sus activos en un Estado miembro concreto .
Sin embargo , el Estado miembro de origen podrá permitir que se flexibilicen las normas relativas a la localización de los activos .
Los Estados miembros no mantendrán ni introducirán , para establecer las provisiones técnicas , un sistema de provisión bruta que requiera la pignoración de activos para cubrir la provisión de primas no consumidas y de siniestros pendientes por el reasegurador , si éste es una empresa de reaseguros autorizada de conformidad con la Directiva 2005/68 / CE o una empresa de seguros autorizada de conformidad con la presente Directiva o la Directiva 2002/83 / CE .
Si el Estado miembro de origen admitiere la representación de las provisiones técnicas por créditos frente a reaseguradores que no sean ni empresas de reaseguros autorizadas de conformidad con la Directiva 2005/68 / CE , ni empresas de seguros autorizadas de conformidad con la presente Directiva o la Directiva 2002/83 / CE , el Estado miembro de origen establecerá las condiciones para aceptar dichos créditos . » .
El artículo 16 , apartado 2 , se modifica como sigue :
el párrafo primero , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
las reservas ( legales y libres ) que no correspondan a los compromisos suscritos ni hayan sido clasificadas como reservas de estabilización ; » ;
el párrafo cuarto , parte introductoria y letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
« Se deducirán también del margen de solvencia disponible los siguientes elementos :
las participaciones que tenga la empresa de seguros en :
empresas de seguros a efectos del artículo 6 de la presente Directiva , del artículo 4 de la Directiva 2002/83 / CE o del artículo 1 , letra b ) , de la Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ,
empresas de reaseguros a efectos del artículo 3 de la Directiva 2005/68 / CE o empresas de reaseguros de un tercer país a efectos del artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 98/78 / CE ,
entidades de crédito y entidades financieras a efectos del artículo 1 , puntos 1 y 5 , de la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ,
empresas de inversión y entidades financieras a efectos del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 93/22 / CEE del Consejo así como del artículo 2 , apartados 4 y 7 , de la Directiva 93/6 / CEE del Consejo ; » .
El artículo 16 bis se modifica como sigue :
el apartado 3 , párrafo séptimo , se sustituye por el texto siguiente :
« La suma así obtenida se multiplicará por la relación existente , para el conjunto de los tres últimos ejercicios , entre la siniestralidad a cargo de la empresa después de deducir la siniestralidad a cargo del reaseguro y el importe de la siniestralidad bruta ; dicha relación no podrá ser en ningún caso inferior al 50 % .
Previa solicitud y justificación por parte de la empresa de seguros a la autoridad competente del Estado miembro de origen y con la conformidad de dicha autoridad , podrán deducirse también con carácter de reaseguro los importes recuperables procedentes de las entidades con cometido especial contempladas en el artículo 46 de la Directiva 2005/68 / CE . » ;
el apartado 4 , párrafo séptimo , se sustituye por el texto siguiente :
Previa solicitud y justificación por parte de la empresa de seguros a la autoridad competente del Estado miembro de origen y con la conformidad de dicha autoridad , podrán deducirse también con carácter de reaseguro los importes recuperables procedentes de las entidades con cometido especial contempladas en el artículo 46 de la Directiva 2005/68 / CE . » .
Se insertará el siguiente artículo :
« Artículo 17 ter
Cada Estado miembro exigirá a la empresa de seguros cuya administración central esté situada en su territorio y que lleve a cabo actividades de reaseguro que establezca , con respecto al conjunto de sus operaciones , un fondo mínimo de garantía de conformidad con el artículo 40 de la Directiva 2005/68 / CE , cuando se cumpla una de las siguientes condiciones :
las primas de reaseguro percibidas exceden en un 10 % sus primas totales ;
las primas de reaseguro percibidas superan 50000000 EUR ;
las provisiones técnicas resultantes de sus aceptaciones en reaseguro superan el 10 % de sus provisiones técnicas totales .
Cada Estado miembro podrá optar por aplicar a la empresa de seguros contemplada en el presente artículo , apartado 1 , y cuya administración central esté situada en su territorio , lo dispuesto en el artículo 34 de la Directiva 2005/68 / CE para sus actividades de aceptación en reaseguro , cuando se cumpla una de las condiciones establecidas en dicho apartado 1 .
En ese caso , el Estado miembro en cuestión exigirá que todos los activos empleados por la empresa de seguros para cubrir las provisiones técnicas correspondientes a sus aceptaciones en reaseguro se delimiten , gestionen y organicen independientemente de las actividades de seguro directo de la empresa de seguros , sin que quepa posibilidad alguna de transferencia .
Si la Comisión decide , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 56 , letra c ) , de la Directiva 2005/68 / CE , elevar los importes utilizados para calcular el margen de solvencia obligatorio contemplado en el artículo 37 , apartados 3 y 4 , de dicha Directiva , los Estados miembros de origen aplicarán a las empresas de seguros a que se refiere el presente artículo , apartado 1 , lo dispuesto en los artículos 35 al 39 de dicha Directiva para sus actividades de aceptación en reaseguro . » .
En el artículo 20 bis , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes estén facultadas para disminuir la reducción , basada en el reaseguro , del margen de solvencia determinado de conformidad con el artículo 16 bis cuando :
la naturaleza o la calidad de los contratos de reaseguro haya cambiado de manera significativa desde el ejercicio anterior ;
en los contratos de reaseguro no se estipule , o sea limitada , la transferencia del riesgo . » .
Artículo 58
Modificaciones de la Directiva 92/49 / CEE
La Directiva 92/49 / CEE se modifica como sigue :
En el artículo 15 , el apartado 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 1 bis .
Si el adquirente de la participación mencionada en el presente artículo , apartado 1 , es una empresa de seguros , una empresa de reaseguros , una entidad de crédito o una empresa de inversión autorizada en otro Estado miembro , o la empresa matriz de cualquiera de ellas , o una persona física o jurídica que la controle , y si , como consecuencia de esa adquisición , la empresa en la que el adquirente tiene intención de poseer una participación se convirtiera en filial o quedara sujeta al control del adquirente , la evaluación de la adquisición deberá ser objeto de la consulta previa mencionada en el artículo 12 bis de la Directiva 73/239 / CEE . » .
En el artículo 16 , los apartados 4 , 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
La autoridad competente que , en virtud de los apartados 1 o 2 , reciba información confidencial podrá solamente utilizarla en el ejercicio de sus funciones :
para el examen de las condiciones de acceso a la actividad de seguro y para facilitar el control de las condiciones del ejercicio de la actividad , en particular en materia de supervisión de las provisiones técnicas , del margen de solvencia , de la organización administrativa y contable y del control interno ,
en el marco de procedimientos jurisdiccionales entablados en virtud del artículo 53 o de disposiciones especiales previstas en la presente Directiva y de las demás directivas adoptadas en el ámbito de las empresas de seguros y de las empresas de reaseguros .
Los apartados 1 y 4 no serán obstáculo para el intercambio de información , dentro de un mismo Estado miembro , cuando existan varias autoridades competentes , o entre Estados miembros , entre las autoridades competentes y :
los órganos implicados en la liquidación y la quiebra de las empresas de seguros , las empresas de reaseguros y otros procedimientos similares , y
para el cumplimiento de su misión de vigilancia , así como para la transmisión , a los órganos encargados de la gestión de procedimientos obligatorios de liquidación o de fondos de garantía , de la información necesaria para el cumplimiento de su función .
La información recibida por dichas autoridades , órganos y personas quedará sujeta al secreto profesional contemplado en el apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , los Estados miembros podrán autorizar intercambios de información entre las autoridades competentes y :
las autoridades encargadas de la supervisión de los órganos que participen en la liquidación y quiebra de las empresas de seguros o de reaseguros y otros procedimientos similares , o
las autoridades encargadas de la supervisión de las personas encargadas del control legal de las cuentas de las empresas de seguros , las empresas de reaseguros , las entidades de crédito , las empresas de inversión y otras entidades financieras , o
los actuarios independientes de las empresas de seguros o de las empresas de reaseguros que , en virtud de la ley , ejerzan una función de control sobre éstas y los órganos encargados de la supervisión de estos actuarios .
la información se destinará a la realización de la misión de supervisión o de la función de control establecidas en el párrafo primero ,
la información recibida en este contexto estará sujeta al secreto profesional contemplado en el apartado 1 ,
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades , personas u órganos que podrán recibir información con arreglo al presente apartado . » .
El artículo 21 , apartado 1 , se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro de origen no podrá autorizar a las empresas de seguros a cubrir sus provisiones técnicas y sus reservas de estabilización mediante activos distintos de los pertenecientes a las categorías siguientes : » ;
el punto B , letra f ) , se sustituye por el texto siguiente :
los créditos frente a los reaseguradores , incluida la parte de los reaseguradores en las provisiones técnicas y en las entidades con cometido especial contempladas en el artículo 46 de la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro . » ;
el punto C , párrafo tercero , se sustituye por el texto siguiente :
« La inclusión de un activo o de una categoría de activos en la lista que figura en el párrafo primero no significa que todos esos activos deban ser autorizados automáticamente para cobertura de las provisiones técnicas .
El Estado miembro de origen establecerá normas más detalladas que fijen las condiciones de utilización de los activos admisibles . » .
El artículo 22 , apartado 1 , frase introductoria , se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro de origen exigirá , en lo relativo a los activos representativos de las provisiones técnicas y reservas de estabilización , que cada empresa de seguros no invierta más de : » .
Artículo 59
Modificaciones de la Directiva 98/78 / CE
La Directiva 98/78 / CE se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 27 de octubre de 1998 , relativa a la supervisión adicional de las empresas de seguros y de reaseguros que formen parte de un grupo de seguros o de reaseguros . » .
El artículo 1 se modifica como sigue :
las letras c ) , i ) , j ) y k ) se sustituyen por el siguiente texto :
“ empresa de reaseguros ” : una empresa que haya recibido autorización administrativa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro ;
“ sociedad de cartera de seguros ” : toda empresa matriz cuya actividad principal consista en adquirir y poseer participaciones en empresas filiales cuando dichas empresas filiales sean exclusiva o principalmente empresas de seguros o de reaseguros o empresas de seguros o de reaseguros de terceros países , siendo al menos una de estas empresas filiales una empresa de seguros o de reaseguros , y que no sea una sociedad financiera mixta de cartera a efectos de la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero ;
“ sociedad mixta de cartera de seguros ” : toda empresa matriz , distinta de una empresa de seguros , de una empresa de seguros de un tercer país , de una empresa de reaseguros , de una empresa de reaseguros de un tercer país , de una sociedad de cartera de seguros o de una sociedad financiera mixta de cartera a efectos de la Directiva 2002/87 / CE , entre cuyas empresas filiales haya al menos una empresa de seguros o de reaseguros ;
“ autoridades competentes ” : las autoridades nacionales facultadas , en virtud de una ley o de una norma reglamentaria , para supervisar a las empresas de seguros o de reaseguros . ;
Se añade la letra siguiente :
“ empresa de reaseguros de un tercer país ” : una empresa que , si tuviera su administración central en la Comunidad , estaría obligada a obtener una autorización con arreglo al artículo 3 de la Directiva 2005/68 / CE ; » .
Los artículos 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Aplicabilidad de la supervisión adicional de las empresas de seguros y de las empresas de reaseguros
Además de las disposiciones de la Directiva 73/239 / CEE , la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida , y la Directiva 2005/68 / CE , que establecen las normas para la supervisión de las empresas de seguros y de reaseguros , los Estados miembros establecerán la supervisión adicional de toda empresa de seguros o de reaseguros que sea una empresa participante en al menos una empresa de seguros o de reaseguros o una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , con arreglo a las modalidades establecidas en los artículos 5 , 6 , 8 y 9 de la presente Directiva .
Toda empresa de seguros o de reaseguros cuya empresa matriz sea una sociedad de cartera de seguros o una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país estará sujeta a una supervisión adicional con arreglo a las modalidades establecidas en el artículo 5 , apartado 2 , y en los artículos 6 , 8 y 10 .
Toda empresa de seguros o de reaseguros cuya empresa matriz sea una sociedad mixta de cartera de seguros estará sujeta a una supervisión adicional con arreglo a las modalidades establecidas en el artículo 5 , apartado 2 , y en los artículos 6 y 8 .
Alcance de la supervisión adicional
La supervisión adicional a que se refiere el artículo 2 no implicará , en modo alguno , que las autoridades competentes estén obligadas a ejercer una función de supervisión sobre la empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , la sociedad de cartera de seguros o la sociedad mixta de cartera de seguros consideradas individualmente .
La supervisión adicional deberá tener en cuenta a las siguientes empresas a que se refieren los artículos 5 , 6 , 8 , 9 y 10 :
las empresas vinculadas a la empresa de seguros o de reaseguros ,
las empresas participantes en la empresa de seguros o de reaseguros ,
las empresas vinculadas a una empresa participante en la empresa de seguros o de reaseguros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 2.5 del anexo I y en el punto 4 del anexo II , los Estados miembros podrán tomar la decisión de no tener en cuenta , en el ámbito de la supervisión adicional contemplada en el artículo 2 , las empresas que tengan su domicilio social en un tercer país en el que existan obstáculos de carácter jurídico para la transmisión de la información necesaria .
Además , las autoridades competentes encargadas de ejercer la supervisión adicional podrán , en cada caso , tomar la decisión de no tener en cuenta una empresa , para la supervisión adicional contemplada en el artículo 2 , en los casos que se enumeran a continuación :
cuando la empresa que debería incluirse revista escaso interés en lo que respecta a los objetivos de la supervisión adicional de las empresas de seguros o de reaseguros ,
cuando la inclusión de la situación financiera de la empresa resulte inadecuada o pueda inducir a error en lo que respecta a los objetivos de la supervisión adicional de las empresas de seguros o de reaseguros .
Autoridades competentes para ejercer la supervisión adicional
La supervisión adicional será ejercida por las autoridades competentes del Estado miembro en el que la empresa de seguros o de reaseguros haya recibido la autorización administrativa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 73/239 / CEE o en el artículo 4 de la Directiva 2002/83 / CE o en el artículo 3 de la Directiva 2005/68 / CE .
Cuando las empresas de seguros o de reaseguros autorizadas en dos o más Estados miembros tengan por empresa matriz a la misma sociedad de cartera de seguros , a la misma empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país o a la misma sociedad mixta de cartera de seguros , las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes podrán llegar a un acuerdo sobre cuál de ellas ejercerá la supervisión adicional .
Cuando en un Estado miembro existan varias autoridades competentes para realizar el control prudencial de las empresas de seguros y de reaseguros , dicho Estado miembro adoptará las medidas necesarias para organizar la coordinación entre ellas . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros prescribirán que las autoridades competentes exijan que en toda empresa de seguros o de reaseguros sometida a supervisión adicional existan los oportunos procedimientos de control interno para la presentación de información y de datos pertinentes a efectos de la supervisión adicional . » .
Los artículos 6 , 7 y 8 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 6
Acceso a la información
Los Estados miembros dispondrán que sus autoridades competentes encargadas de ejercer la supervisión adicional tengan acceso a cualquier información pertinente a efectos de la supervisión de las empresas de seguros o de reaseguros sometidas a dicha supervisión adicional .
Las autoridades competentes sólo podrán dirigirse directamente a las empresas de que se trate contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , para obtener la información necesaria cuando dicha información se hubiere solicitado a la empresa de seguros o de reaseguros y ésta no la hubiere facilitado .
Los Estados miembros dispondrán que , dentro de su territorio , sus autoridades competentes puedan proceder , por sí mismas o por mediación de personas designadas para ello , a la verificación in situ de la información a que se refiere el apartado 1 en :
la empresa de seguros sujeta a supervisión adicional ,
la empresa de reaseguros sujeta a supervisión adicional ,
las empresas filiales de dicha empresa de seguros ,
las empresas filiales de dicha empresa de reaseguros ,
las empresas matriz de dicha empresa de seguros ,
las empresas matriz de dicha empresa de reaseguros ,
las empresas filiales de una empresa matriz de dicha empresa de seguros ,
las empresas filiales de una empresa matriz de dicha empresa de reaseguros .
Cuando , en aplicación del presente artículo , las autoridades competentes de un Estado miembro deseen verificar , en casos determinados , informaciones importantes de una empresa situada en otro Estado miembro y que sea una empresa de seguros vinculada , una empresa de reaseguros vinculada , una empresa filial , una empresa matriz o una empresa filial de una empresa matriz de la empresa de seguros o de la empresa de reaseguros sujeta a supervisión adicional , deberán solicitar a las autoridades competentes de dicho Estado miembro que procedan a dicha verificación .
Las autoridades que reciban la solicitud deberán darle curso , cuando tengan competencia para ello , bien procediendo por sí mismas a dicha verificación , bien permitiendo que procedan a ella las autoridades que hayan presentado la solicitud , bien permitiendo que lo haga un auditor o un perito .
La autoridad competente solicitante podrá participar en la verificación , si así lo desea , cuando no proceda por sí misma a la verificación .
Cooperación entre las autoridades competentes
En el caso de las empresas de seguros o de reaseguros que estén directa o indirectamente vinculadas o que tengan una empresa participante común y que estén establecidas en Estados miembros diferentes , las autoridades competentes de cada Estado miembro se comunicarán , previa solicitud , toda la información pertinente que permita o facilite el ejercicio de la supervisión con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva y comunicarán por iniciativa propia cualquier información que consideren esencial para las otras autoridades competentes .
Cuando una empresa de seguros o de reaseguros y una entidad de crédito tal como viene definida en la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , o una empresa de inversión tal como viene definida en la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables , o ambas , estén directa o indirectamente vinculadas o tengan una empresa participante común , las autoridades competentes y las autoridades facultadas para proceder a la supervisión de esas otras entidades colaborarán estrechamente .
Sin perjuicio de sus respectivas competencias , dichas autoridades se comunicarán toda información que pueda facilitar su labor , en particular a efectos de lo dispuesto en la presente Directiva .
Toda información recabada en virtud de lo dispuesto en la presente Directiva , y en particular los intercambios de información entre autoridades competentes previstos en la presente Directiva , estarán amparados por el secreto profesional definido en el artículo 16 de la Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) , en el artículo 16 de la Directiva 2002/83 / CE y en los artículos 24 al 30 de la Directiva 2005/68 / CE .
Operaciones intragrupo
Los Estados miembros dispondrán que las autoridades competentes sometan a una supervisión general las operaciones entre :
una empresa de seguros o de reaseguros y :
una empresa vinculada a la empresa de seguros o de reaseguros ,
una empresa participante en la empresa de seguros o de reaseguros ,
una empresa vinculada a una empresa participante en la empresa de seguros o de reaseguros ;
una empresa de seguros o de reaseguros y una persona física que posea una participación en :
la empresa de seguros , la empresa de reaseguros o cualquiera de sus empresas vinculadas ,
una empresa vinculada a una empresa participante en la empresa de seguros o de reaseguros .
Estas operaciones se referirán , en particular , a :
préstamos ,
garantías y operaciones no consignadas en el balance ,
elementos computables para el margen de solvencia ,
inversiones ,
operaciones de reaseguro y retrocesión ,
acuerdos para el reparto de gastos .
Los Estados miembros exigirán que las empresas de seguros y de reaseguros cuenten con procesos adecuados de gestión de riesgos y mecanismos de control internos , incluidos procedimientos de información y de contabilidad fiables , para determinar , medir , supervisar y controlar debidamente las operaciones contempladas en el apartado 1 .
Los Estados miembros exigirán asimismo que las empresas de seguros y de reaseguros informen a las autoridades competentes , al menos una vez al año , de las operaciones significativas .
Estos sistemas y mecanismos serán revisados por las autoridades competentes .
Si de esta información se desprendiera que la solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros se ve o podría verse comprometida , la autoridad competente adoptará con respecto a esta empresa las medidas pertinentes . »
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando del cálculo realizado conforme al apartado 1 se ponga de manifiesto que la situación de solvencia ajustada es negativa , las autoridades competentes adoptarán las oportunas medidas con respecto a la empresa de seguros o de reaseguros de que se trate . » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Sociedades de cartera de seguros , empresas de seguros de un tercer país y empresas de reaseguros de un tercer país » ;
los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
En el caso previsto en el artículo 2 , apartado 2 , se incluirán en el cálculo todas las empresas vinculadas a la sociedad de cartera de seguros , a la empresa de seguros de un tercer país o a la empresa de reaseguros de un tercer país con arreglo al método establecido en el anexo II .
Si , basándose en dicho cálculo , las autoridades competentes llegaran a considerar que la situación de solvencia de una empresa de seguros o de reaseguros filial de la sociedad de cartera de seguros , de la empresa de seguros de un tercer país o de la empresa de reaseguros de un tercer país se ve o podría verse comprometida , dichas autoridades adoptarán las medidas oportunas con respecto a la citada empresa de seguros o de reaseguros . » .
El artículo 10 bis se modifica como sigue :
En el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
empresas de reaseguros cuyas empresas participantes sean empresas a efectos del artículo 2 , que tengan su administración central en un tercer país , y
empresas de seguros o de reaseguros de terceros países cuyas empresas participantes sean empresas a efectos del artículo 2 , que tengan su administración central en la Comunidad . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los acuerdos mencionados en el apartado 1 tendrán especialmente por objeto garantizar :
que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan obtener la información necesaria para la supervisión adicional de las empresas de seguros y de reaseguros que tengan su administración central en la Comunidad y que tengan filiales o posean participaciones en empresas establecidas fuera de la Comunidad , y
que las autoridades competentes de terceros países puedan obtener la información necesaria para la supervisión adicional de las empresas de seguros y de reaseguros que tengan su administración central en su territorio y que tengan filiales o posean participaciones en empresas de uno o más Estados miembros . » .
Los anexos I y II de la Directiva 98/78 / CE se sustituyen por el texto recogido en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 60
Modificaciones de la Directiva 2002/83 / CE
La Directiva 2002/83 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añade la siguiente letra s ):
empresa de reaseguros : una empresa de reaseguros a efectos del artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro . »
« Artículo 9 bis
Se consultará a las autoridades competentes del otro Estado miembro interesado antes de conceder una autorización a una empresa de seguros que sea :
La autoridad competente del Estado miembro interesado responsable de la supervisión de las entidades de crédito o empresas de inversión será consultada antes de que se conceda una autorización a una empresa de seguros de vida que sea :
Se facilitarán entre sí toda la información referente a la idoneidad de los accionistas y la honorabilidad y experiencia de los directivos que sea relevante para las demás autoridades competentes interesadas a efectos de la concesión de una autorización y del control continuo del cumplimiento de las condiciones de funcionamiento . » .
En el artículo 10 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« El Estado miembro de origen de la empresa de seguros no rechazará un contrato de reaseguro celebrado por la empresa de seguros con una empresa de reaseguros autorizada de conformidad con la Directiva 2005/68 / CE o una empresa de seguros autorizada de conformidad con la Directiva 73/239 / CEE o con la presente Directiva por motivos directamente relacionados con la solidez financiera de la empresa de reaseguros o la empresa de seguros . » .
En el artículo 15 se inserta el siguiente apartado :
Si el adquirente de la participación mencionada en el presente artículo , apartado 1 , es una empresa de seguros , una empresa de reaseguros , una entidad de crédito o una empresa de inversión autorizada en otro Estado miembro , o la empresa matriz de esta entidad , o una persona física o jurídica que controle esa entidad , y si , como consecuencia de esa adquisición , la empresa en la que el adquirente tiene intención de poseer una participación se convirtiera en filial o quedara sujeta al control del adquirente , la evaluación de la adquisición deberá ser objeto de la consulta previa mencionada en el artículo 9 bis . » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
Los apartados 4 , 5 y 6 se sustituyen por el siguiente texto :
La autoridad competente que , en virtud de los apartados 1 o 2 , reciba información confidencial podrá solamente utilizarla en el ejercicio de sus funciones :
para el examen de las condiciones de acceso a la actividad de seguro y para facilitar el control de las condiciones del ejercicio de la actividad , en particular en materia de supervisión de las provisiones técnicas , del margen de solvencia , de la organización administrativa y contable y del control interno , o
para la imposición de sanciones , o
en el marco de un recurso administrativo contra una decisión de la autoridad competente , o
en el marco de procedimientos jurisdiccionales en virtud del artículo 67 o de disposiciones especiales previstas en la presente Directiva y de las demás directivas adoptadas en el ámbito de las empresas de seguros y de reaseguros .
los órganos implicados en la liquidación y la quiebra de las empresas de seguros , las empresas de reaseguros y otros procedimientos similares , y
las personas encargadas del control legal de las cuentas de las empresas de seguros , las empresas de reaseguros y demás entidades financieras ,
los actuarios independientes de las empresas de seguros y de las empresas de reaseguros que , en virtud de la ley , ejerzan una función de control sobre éstas y los órganos encargados de la supervisión de estos actuarios .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades , personas u órganos que podrán recibir información con arreglo al presente apartado . » ;
El apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Los apartados 1 al 7 no impedirán que una autoridad competente transmita :
a los bancos centrales y organismos de función similar en tanto que autoridades monetarias , y
en su caso , a otras autoridades públicas encargadas de la supervisión de los sistemas de pago ,
la información destinada al cumplimiento de su misión ni para que estas autoridades u organismos comuniquen a las autoridades competentes la información que precisen a los efectos del apartado 4 .
La información recibida en este contexto estará sujeta al secreto profesional contemplado en el presente artículo . » .
El artículo 20 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros no mantendrán ni introducirán , para establecer las provisiones técnicas , un sistema de provisión bruta que requiera la pignoración de activos para cubrir la provisión de primas no consumidas y de siniestros pendientes por el reasegurador , si éste es una empresa de reaseguros autorizada de conformidad con la Directiva 2005/68 / CE , o una empresa de seguros autorizada de conformidad con la Directiva 73/239 / CEE o con la presente Directiva .
Si el Estado miembro de origen admitiere la representación de las provisiones técnicas por créditos frente a reaseguradores que no sean ni empresas de reaseguros autorizadas de conformidad con la Directiva 2005/68 / CE , ni empresas de seguros autorizadas de conformidad con la Directiva 73/239 / CEE o con la presente Directiva , el Estado miembro de origen fijará las condiciones para aceptar dichos créditos . » .
El artículo 23 se modifica del siguiente modo :
el apartado 1 , punto B , letra f ) , se sustituye por el texto siguiente :
los créditos frente a los reaseguradores , incluida la parte de los reaseguradores en las provisiones técnicas y en las entidades con cometido especial contempladas en el artículo 46 de la Directiva 2005/68 / CE . » ;
el apartado 3 , párrafo primero , se sustituye por el texto siguiente :
La inclusión de un activo o de una categoría de activos en la lista que figura en el apartado 1 no significa que todos esos activos deban ser autorizados automáticamente para cobertura de las provisiones técnicas .
En el artículo 27 , apartado 2 , se añaden los siguientes párrafos :
las participaciones que tenga la empresa de seguros en :
empresas de seguros a efectos del artículo 4 de la presente Directiva , del artículo 6 de la Directiva 73/239 / CEE o del artículo 1 , letra b ) , de la Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , relativa a la supervisión adicional de las empresas de seguros que formen parte de un grupo de seguros , empresas de reaseguros a efectos del artículo 3 de la Directiva 2005/68 / CE o empresas de reaseguros de un tercer país a efectos del artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 98/78 / CE ,
entidades de crédito y entidades financieras a efectos del artículo 1 , apartados 1 y 5 , de la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , empresas de inversión y entidades financieras a efectos del artículo 1 , punto 2 , de la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables , así como del artículo 2 , puntos 4 y 7 , de la Directiva 93/6 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito;b ) cada uno de los siguientes elementos que la empresa de seguros posea en las entidades definidas en la letra a ) en las que tenga participaciones :
los instrumentos contemplados en el apartado 3 ,
instrumentos contemplados en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 73/239 / CEE ,
Cuando se tengan temporalmente acciones en otra entidad de crédito , entidad financiera , empresa de inversión , empresa de seguros o de reaseguros o sociedad de cartera de seguros , en el marco de una operación de asistencia financiera destinada al saneamiento y salvamento de dicha entidad , la autoridad competente podrá permitir excepciones a las disposiciones en materia de deducción contempladas en el párrafo tercero , letras a ) y b ) .
Como alternativa a la deducción de los elementos contemplados en el párrafo tercero , letras a ) y b ) , que la empresa de seguros posea en entidades de crédito , empresas de inversión y entidades financieras , los Estados miembros podrán autorizar a sus empresas de seguros a aplicar , mutatis mutandis , los métodos 1 , 2 o 3 del anexo I de la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero .
Los Estados miembros podrán disponer que , para calcular el margen de solvencia que establece la presente Directiva , las empresas de seguros sujetas a la supervisión adicional , con arreglo a la Directiva 98/78 / CE o a la supervisión adicional con arreglo a la Directiva 2002/87 / CE , podrán no deducir los elementos contemplados en el presente artículo , párrafo tercero , letras a ) y b ) , que posean en entidades de crédito , entidades financieras , empresas de inversión , empresas de seguros o de reaseguros o sociedades de cartera de seguros incluidas en el ámbito de la supervisión adicional .
El artículo 28 se modifica del siguiente modo :
el apartado 2 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente:«a )
Primer resultado :
El resultado de multiplicar el 4 % de las provisiones matemáticas , relativas a las operaciones de seguro directo y a las aceptaciones en reaseguro sin deducción de las cesiones en reaseguro por la relación existente , en el último ejercicio , entre el importe total de las provisiones matemáticas , con deducción de las cesiones en reaseguro , y el importe bruto de las provisiones matemáticas .
Esta relación no podrá ser en ningún caso inferior al 85 % .
Previa solicitud y justificación por parte de la empresa de seguros a la autoridad competente del Estado miembro de origen y con la conformidad de dicha autoridad , podrán deducirse también con carácter de reaseguro los importes recuperables procedentes de las entidades con cometido especial contempladas en el artículo 46 de la Directiva 2005/68 / CE . » ;
el apartado 2 , letra b ) , párrafo primero , se sustituye por el texto siguiente:«b )
Segundo resultado :
Para los contratos cuyos capitales en riesgo no sean negativos , el resultado de multiplicar el 0,3 % de dichos capitales asumidos por la empresa de seguros por la relación existente , en el último ejercicio , entre el importe de los capitales en riesgo que subsisten como compromiso de la empresa después de la cesión y retrocesión en reaseguro , y el importe de los capitales en riesgo sin deducción del reaseguro . Esta relación no podrá ser en ningún caso inferior al 50 % .
Previa solicitud y justificación por parte de la empresa de seguros a la autoridad competente del Estado miembro de origen y con la conformidad de dicha autoridad , podrán deducirse también con carácter de reaseguro los importes recuperables procedentes de las entidades con cometido especial contempladas en el artículo 46 de la Directiva 2005/68 / CE » .
« Artículo 28 bis
Margen de solvencia de las empresas que ejercen actividades de reaseguro
Cada Estado miembro aplicará a la empresas de seguro cuya administración central esté situada en su territorio lo dispuesto en los artículos 35 a 39 de la Directiva 2005/68 / CE para sus actividades de aceptación en reaseguro , cuando se cumpla una de las siguientes condiciones :
las primas de reaseguro percibidas exceden en un 10 % sus primas totales ;
las provisiones técnicas resultantes de sus aceptaciones en reaseguro superan el 10 % de sus provisiones técnicas totales .
Cada Estado miembro podrá optar por aplicar a las empresas de seguros contempladas en el presente artículo , apartado 1 , y cuya administración central esté situada en su territorio lo dispuesto en el artículo 34 de la Directiva 2005/68 / CE para sus actividades de aceptación en reaseguro , cuando se cumpla una de las condiciones establecidas en dicho apartado 1 .
En ese caso , el Estado miembro en cuestión exigirá que todos los activos empleados por la empresa de seguros para cubrir las provisiones técnicas correspondientes a sus aceptaciones en reaseguro se delimiten , gestionen y organicen independientemente de las actividades de seguro directo de la empresa de seguros , sin que quepa posibilidad alguna de transferencia .
En este caso , y únicamente en lo que respecta a sus actividades de aceptación en reaseguro , las empresas de seguros no se regirán por lo dispuesto en los artículos 22 a 26 .
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades competentes comprueben la separación contemplada en el segundo párrafo . » .
El artículo 37 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes estén facultadas para disminuir la reducción , basada en el reaseguro , del margen de solvencia determinado de conformidad con el artículo 28 cuando :
TÍTULO X
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 61
Derechos adquiridos por las empresas de reaseguros existentes
Las empresas de reaseguros a que se refiere la presente Directiva , que estaban autorizadas o habilitadas para llevar a cabo operaciones de reaseguro de conformidad con las disposiciones de los Estados miembros en que tienen su administración central antes 10 de diciembre de 2005 , se considerarán autorizadas de conformidad con el artículo 3 .
Sin embargo , estarán obligadas a ajustarse a las disposiciones de la presente Directiva relativas al ejercicio de actividades de reaseguro y a las condiciones establecidas en el artículo 6 , letras a ) , c ) y d ) , en los artículos 7 , 8 y 12 y en los artículos 32 a 41 a partir 10 de diciembre de 2007 .
Los Estados miembros podrán conceder a las empresas de reaseguros a las que se refiere el apartado 1 que en 10 de diciembre de 2005 no se ajusten a lo dispuesto en el artículo 6 , letra a ) , en los artículos 7 , 8 y 32 a 40 , un período hasta 10 dediciembre de 2008 para ajustarse a estas exigencias .
Artículo 62
Empresas de reaseguros que pongan fin a su actividad
Las empresas de reaseguros que en 10 de diciembre de 2007 hayan cesado de celebrar nuevos contratos de reaseguro y gestionen exclusivamente su cartera de contratos existente para poner fin a sus actividades no estarán sujetas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán la lista de las empresas de reaseguros afectadas y la comunicarán a todos los demás Estados miembros .
Artículo 63
Período transitorio para el artículo 57 , punto 3 , y el artículo 60 , punto 6
Un Estado miembro podrá aplazar la aplicación de las disposiciones del artículo 57 , punto 3 , de la presente Directiva que modifica el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 73/239 / CEE y de la disposición del artículo 60 , punto 6 , de la presente Directiva hasta 10 de diciembre de 2008 .
Artículo 64
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes 10 de diciembre de 2007 .
Facilitarán de inmediato a la Comisión los textos de las medidas que adopten .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 65
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 66
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de octubre de 2005 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
DO 56 de 4.4.1964 , p. 878 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 1 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/1 / CE .
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 7 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 34 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) , del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas ( DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/51 / CE .
Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2003/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a las actividades y la supervisión de fondos de pensiones de empleo ( DO L 235 de 23.9.2003 , p. 10 ) .
Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , sobre la admisión de valores negociables a cotización oficial y la información que ha de publicarse sobre dichos valores ( DO L 184 de 6.7.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) ( DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
Octava Directiva 84/253 / CEE del Consejo , de 10 de abril de 1984 , basada en el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) , del Tratado , relativa a la autorización de las personas encargadas del control legal de documentos contables ( DO L 126 de 12.5.1984 , p. 20 ) .
Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en el artículo 54 , apartado 3 , letra g ) , del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) .
Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) .
Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables ( DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
Directiva 93/6 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( DO L 141 de 11.6.1993 , p. 1 ) .
DO L 323 , 9.12.2005 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) . »
Directiva 92/49 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo distinto del seguro de vida ( tercera Directiva de seguros distintos del seguro de vida ) ( DO L 228 de 11.8.1992 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE .
DO L 323 de 19.12.2005 , p. 1 . »
Directiva modificada por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 . ) . »
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/87 / CE ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/87 / CE ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Forma de las empresas de reaseguros :
en el Reino de Bélgica : « société anonyme / naamloze vennootschap » , « société en commandite par actions / commanditaire vennootschap op aandelen » , « association d’assurance mutuelle / onderlinge verzekeringsverenigingy » , « société coopérative / coöperatieve vennootschap » ,
en la República Checa : « akciová společnost » ,
en el Reino de Dinamarca : « aktieselskaber » , « gensidige selskaber » ,
en la República Federal de Alemania : « Aktiengesellschaft » , « Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit » , « Öffentlich-rechtliches Wettbewerbsversicherungsunternehmen » ,
en la República de Estonia : « aktsiaselts » ,
en la República Helénica : « ανώνυμη εταιρία » , « αλληλασφαλιστικός συνεταιρισμός » ,
en el Reino de España : « sociedad anónima » ,
en la República Francesa : « société anonyme » , « société d’assurance mutuelle » , « institution de prévoyance régie par le code de la sécurité sociale » , « institution de prévoyance régie par le code rural » , « mutuelles régies par le code de la mutualité » ,
en Irlanda : « incorporated companies limited by shares or by guarantee or unlimited » ,
en la República Italiana : « società per azioni » ,
en la República de Chipre : « Εταιρεία Περιορισμένης Ευθύνης με μετοχές » , « Εταιρεία Περιορισμένης Ευθύνης με εγγύηση » ,
en la República de Letonia : « akciju sabiedrība » , « sabiedrība ar ierobežotu atbildību » ,
en la República de Lituania : « akcinė bendrovė » , « uždaroji akcinė bendrovė » ,
en el Gran Ducado de Luxemburgo : « société anonyme » , « société en commandite par actions » , « association d’assurances mutuelles » , « société coopérative » ,
en la República de Hungría : « biztosító részvénytársaság » , « biztosító szövetkezet » , « harmadik országbeli biztosító magyarországi fióktelepe » ,
en la República de Malta : « limited liability company / kumpannija tà responsabbilità limitata » ,
en el Reino de los Países Bajos : « naamloze vennootschap » , « onderlinge waarborgmaatschappij » ,
en la República de Austria : « Aktiengesellschaft » , « Versicherungsverein auf Gegenseitigkeit » ,
en la República de Polonia : « spółka akcyjna » , « towarzystwo ubezpieczeń wzajemnych » ,
en la República Portuguesa : « sociedade anónima » , « mútua de seguros » ,
en la República de Eslovenia : « delniška družba » ,
en la República de Eslovaquia : « akciová spoločnost » ,
en la República de Finlandia : « keskinäinen vakuutusyhtiö / ömsesidigt försäkringsbolag » , « vakuutusosakeyhtiö / försäkringsaktiebolag » , « vakuutusyhdistys / försäkringsförening » ,
en el Reino de Suecia : « försäkringsaktiebolag » , « ömsesidigt försäkringsbolag » ,
en el Reino Unido : « incorporated companies limited by shares or by guarantee or unlimited » , « societies registered under the Industrial and Provident Societies Acts » , « societies registered under the Friendly Societies Acts » , « the association of underwriters known as Lloyd’s » .
ANEXO II
Los anexos I y II de la Directiva 98/78 / CE se sustituyen por el siguiente texto :
CÁLCULO DE LA SOLVENCIA AJUSTADA DE LAS EMPRESAS DE SEGUROS Y REASEGUROS
ELECCIÓN DEL MÉTODO DE CÁLCULO Y PRINCIPIOS GENERALES
Los Estados miembros establecerán que el cálculo de la solvencia ajustada de las empresas de seguros y reaseguros a las que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , se efectúe según uno de los métodos que se describen en el punto 3 .
No obstante , un Estado miembro podrá disponer que las autoridades competentes autoricen o impongan la aplicación de un método contemplado en el punto 3 distinto al elegido por el Estado miembro .
Proporcionalidad
En el cálculo de la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros se tendrá en cuenta la participación proporcional que posea la correspondiente empresa participante en sus empresas vinculadas .
Por « participación proporcional » se entenderá , cuando se emplee el método 1 o el 2 descritos en el punto 3 , la proporción de capital suscrito que posea , directa o indirectamente , la correspondiente empresa participante , o bien si se emplea el método 3 descrito en el punto 3 , los porcentajes utilizados para confeccionar las cuentas consolidadas .
No obstante , cualquiera que sea el método aplicado , cuando una empresa vinculada sea una empresa filial y tenga un déficit de solvencia , habrá de computarse el déficit de solvencia total de la filial .
No obstante , en los casos en que , a juicio de las autoridades competentes , la responsabilidad de la empresa matriz que posea una parte de capital se limite estrictamente y sin ambigüedades a dicha parte de capital , dichas autoridades competentes podrán permitir que el déficit de solvencia de la empresa filial se tenga en cuenta de manera proporcional .
En los casos en que no existan vínculos de capital entre algunas de las empresas de un grupo de seguros o de un grupo de reaseguros , las autoridades competentes determinarán qué parte proporcional deberá considerarse .
Con independencia del método que se aplique para calcular la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros , deberá suprimirse el doble cómputo de los elementos que pueden integrar el margen de solvencia entre las distintas empresas de seguros o de reaseguros que se hayan tenido en cuenta en dicho cálculo .
A tal fin , en el cálculo de la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros y en caso de que no esté ya previsto en los métodos expuestos en el punto 3 , se eliminarán los importes siguientes : el valor de todo activo de dicha empresa de seguros o de reaseguros que suponga la financiación de elementos que pueden integrar el margen de solvencia de una de sus empresas de seguros o de reaseguros vinculadas ,
el valor de todo activo de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada a dicha empresa de seguros o de reaseguros que suponga la financiación de elementos que pueden integrar el margen de solvencia de dicha empresa de seguros o de reaseguros ,
el valor de todo activo de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada a dicha empresa de seguros o de reaseguros que suponga la financiación de elementos que pueden integrar el margen de solvencia de cualquier otra empresa de seguros o de reaseguros vinculada a dicha empresa de seguros o de reaseguros .
Tratamiento de determinados elementos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el punto C.1 : las reservas de beneficios y los beneficios futuros de una empresa de seguros del ramo de vida o empresa de reaseguros vinculada a la empresa de seguros o de reaseguros cuya solvencia ajustada se calcule , y
las participaciones suscritas y no desembolsadas del capital de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada a la empresa de seguros o de reaseguros cuya solvencia ajustada se calcule ,
sólo podrán incluirse en el cálculo en la medida en que puedan cubrir el requisito de margen de solvencia de la empresa vinculada .
No obstante , se excluirá por completo del cálculo cualquier capital suscrito y no desembolsado que suponga una obligación potencial para la empresa participante .
También se excluirá del cálculo cualquier capital suscrito y no desembolsado de la empresa de seguros o de reaseguros participante que suponga una obligación potencial para una empresa de seguros o de reaseguros vinculada .
Se excluirá del cálculo cualquier capital suscrito y no desembolsado de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada que suponga una obligación potencial para otra empresa de seguros o de reaseguros vinculada a la misma empresa de seguros o de reaseguros participante .
Posibilidad de transferencia
Cuando las autoridades competentes consideren que determinados elementos pueden integrar el margen de solvencia de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada , distintos de los contemplados en el punto C.2 , no pueden estar disponibles de modo efectivo para cumplir el requisito de margen de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros participante cuya solvencia ajustada se calcule , dichos elementos sólo podrán incluirse en el cálculo en la medida en que puedan cubrir el requisito de margen de solvencia de la empresa vinculada .
La suma de los elementos contemplados en los puntos C.2 y C.3 no puede superar la exigencia de margen de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros vinculada .
Supresión de la creación intragrupo de capital
En el cálculo de la solvencia ajustada no se tendrá en cuenta ningún elemento que pueda integrar el margen de solvencia que proceda de una financiación recíproca de la empresa de seguros o de reaseguros y : una empresa vinculada ,
una empresa participante ,
otra empresa vinculada a cualquiera de sus empresas participantes .
Tampoco se tendrá en cuenta ningún elemento que pueda integrar el margen de solvencia de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada a la empresa de seguros o de reaseguros cuya solvencia ajustada se calcule , cuando el elemento en cuestión proceda de una financiación recíproca con otra empresa vinculada a dicha empresa de seguros o de reaseguros .
En particular , se entenderá que existe financiación recíproca cuando una empresa de seguros o de reaseguros o cualquiera de las empresas vinculadas a la misma posea participaciones o bien conceda préstamos a otra empresa que , directa o indirectamente , posea un elemento que pueda integrar el margen de solvencia de la primera empresa .
Las autoridades competentes velarán por que la solvencia ajustada se calcule con la misma periodicidad que se dispone en las Directivas 73/239 / CEE , 91/674 / CEE , 2002/83 / CE y 2005/68 / CE para calcular el margen de solvencia de las empresas de seguros o de reaseguros .
El valor del activo y el pasivo se determinará con arreglo a las disposiciones pertinentes de las Directivas 73/239 / CEE , 91/674 / CEE , 2002/83 / CE y 2005/68 / CE .
APLICACIÓN DE LOS MÉTODOS DE CÁLCULO
Empresas de seguros y de reaseguros vinculadas
La solvencia ajustada se calculará de acuerdo con los principios generales y métodos establecidos en el presente anexo .
En todos los métodos , cuando la empresa de seguros o de reaseguros tenga más de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada , el cálculo de la solvencia ajustada se realizará integrando en el mismo cada una de las empresas de seguros o de reaseguros vinculadas .
Cuando se trate de participaciones sucesivas ( por ejemplo : una empresa de seguros o de reaseguros es una empresa participante en otra empresa de seguros o de reaseguros que , a su vez , ella misma es una empresa participante en otra empresa de seguros o de reaseguros ) , el cálculo de la solvencia ajustada se efectuará para cada una de las empresas de seguros o de reaseguros participante que cuente con al menos una empresa de seguros o de reaseguros vinculada .
Los Estados miembros podrán renunciar al cálculo de la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros : si la empresa de seguros o de reaseguros es un empresa vinculada a otra empresa de seguros o de reaseguros autorizada en el mismo Estado miembro , cuando dicha empresa vinculada se tenga en cuenta en el cálculo de la solvencia ajustada de la empresa de seguros o de reaseguros participante , o bien
si la empresa de seguros o de reaseguros es un empresa vinculada a una sociedad de cartera de seguros cuyo domicilio social esté situado en el mismo Estado miembro que la empresa de seguros o de reaseguros , y si tanto la sociedad de cartera de seguros como la empresa de seguros o de reaseguros vinculada se tienen en cuenta en el cálculo efectuado .
Asimismo , los Estados miembros podrán renunciar al cálculo de la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros si se trata de una empresa de seguros o de reaseguros vinculada a otra empresa de seguros , a una empresa de reaseguros o a una sociedad de cartera de seguros cuyo domicilio social esté situado en otro Estado miembro , y si las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate se han puesto de acuerdo en atribuir a la autoridad competente de ese otro Estado miembro el ejercicio de la supervisión adicional .
En todos los casos , la excepción será otorgada sólo si , a juicio de las autoridades competentes , los elementos que pueden integrar el margen de solvencia de las empresas de seguros o de reaseguros que deberán computarse en el cálculo están repartidos adecuadamente entre dichas empresas .
Los Estados miembros podrán disponer que cuando una empresa de seguros o de reaseguros vinculada tenga su domicilio social en un Estado miembro distinto del de la empresa de seguros o de reaseguros cuyo cálculo de solvencia ajustada se realice , este último tendrá en cuenta respecto de la empresa vinculada la situación de solvencia tal como haya sido evaluada por las autoridades competentes de ese otro Estado miembro .
Sociedades de cartera de seguros intermedias
Al calcular la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros que posea , por intermediación de una sociedad de cartera de seguros , una participación en una empresa de seguros o de reaseguros vinculada o en una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país se tendrá en cuenta la situación de la sociedad de cartera de seguros intermediaria .
Sólo a los efectos de este cálculo , que se efectuará con arreglo a los principios generales y métodos descritos en el presente anexo , dicha sociedad de cartera de seguros será tratada como si fuera una empresa de seguros o de reaseguros que estuviese sujeta a un requisito de solvencia igual a cero y a las mismas condiciones que se fijan en el artículo 16 de la Directiva 73/239 / CEE , en el artículo 27 de la Directiva 2002/83 / CE o en el artículo 36 de la Directiva 2005/68 / CE por lo que respecta a los elementos que pueden integrar el margen de solvencia .
Empresas de seguros o de reaseguros de terceros países vinculadas
Al calcular la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros participante en una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , la última será tratada , a los únicos efectos de dicho cálculo , de manera análoga a una empresa de seguros o de reaseguros vinculada , aplicándose los principios y métodos generales que se especifican en el presente anexo .
No obstante , cuando el tercer país en que tenga su domicilio social dicha empresa la supedite a autorización e imponga un requisito de solvencia al menos equiparable al previsto en las Directivas 73/239 / CEE , 2002/83 / CE o 2005/68 / CE habida cuenta de los elementos que pueden satisfacer dicho requisito , los Estados miembros podrán disponer que el cálculo tenga en cuenta , en lo referente a dicha empresa , el requisito de solvencia y los elementos que pueden satisfacerlo establecidos por el tercer país de que se trate .
Entidades de crédito , empresas de inversión y entidades financieras vinculadas
Cuando se calcule la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros que sea una empresa participante en una entidad de crédito , empresa de inversión o entidad financiera , se aplicarán , mutatis mutandis , las normas establecidas en el artículo 16 de la Directiva 73/239 / CEE , en el artículo 27 de la Directiva 2002/83 / CE o en el artículo 36 de la Directiva 2005/68 / CE sobre la deducción de dichas participaciones , así como las disposiciones relativas a la facultad de los Estados miembros de permitir , en determinadas condiciones , que se apliquen métodos alternativos y que no se deduzcan dichas participaciones .
Indisponibilidad de la información necesaria
Cuando las autoridades competentes no dispongan , por el motivo que sea , de las informaciones necesarias para el cálculo de la solvencia ajustada de una empresa de seguros o de reaseguros y relativas a una empresa vinculada que tenga su domicilio social en un Estado miembro o en un tercer país , el valor contable de dicha empresa en la empresa de seguros o de reaseguros participante se deducirá de los elementos que pueden integrar el margen de solvencia ajustada .
En tal caso , no se aceptará como elemento que puede integrar el margen de solvencia ajustada ninguna plusvalía latente asociada a dicha participación .
MÉTODOS DE CÁLCULO
Método 1 : Método de deducción y agregación
La situación de solvencia ajustada de la empresa de seguros o de reaseguros participante será la diferencia entre :
la suma de :
los elementos que pueden integrar el margen de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros participante , y
la parte proporcional de la empresa de seguros o de reaseguros participante en los elementos que pueden integrar el margen de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros vinculada ,
el valor contable de la empresa de seguros o de reaseguros vinculada en la empresa de seguros o de reaseguros participante ,
el requisito de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros participante , y
la parte proporcional del requisito de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros vinculada .
Cuando la participación en la empresa de seguros o de reaseguros vinculada consista , total o parcialmente , en una tenencia indirecta , en el inciso ii ) , letra a ) , se incluirá el valor de dicha tenencia indirecta , teniendo en cuenta los correspondientes intereses sucesivos ; por otra parte , en el inciso i ) , letra b ) , y el inciso ii ) , letra c ) , se incluirán , respectivamente , las correspondientes participaciones proporcionales de los elementos que pueden integrar el margen de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros vinculada y las de su requisito de solvencia .
Método 2 : Método de deducción de los requisitos
La solvencia ajustada de la empresa de seguros o de reaseguros participante será la diferencia entre :
la suma de los elementos que pueden integrar el margen de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros participante ,
En la valoración de los elementos que pueden integrar el margen de solvencia , las participaciones con arreglo a la presente Directiva se evaluarán según el método de equivalencia , conforme a la opción contemplada en el artículo 59 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 78/660 / CEE .
Método 3 : Método basado en la consolidación contable
El cálculo de la solvencia ajustada de la empresa de seguros o de reaseguros participante se efectuará a partir de las cuentas consolidadas .
La solvencia ajustada de la empresa de seguros o de reaseguros participante será la diferencia entre los elementos que pueden integrar el margen de solvencia calculados a partir de los datos consolidados y :
bien la suma del requisito de solvencia de la empresa de seguros o de reaseguros participante y de la parte proporcional de los requisitos de solvencia de las empresas de seguros o de reaseguros vinculadas correspondientes a los índices decididos para la elaboración de las cuentas consolidadas ;
bien el requisito de solvencia calculado a partir de los datos consolidados .
En el cálculo de los elementos que pueden integrar el margen de solvencia y del requisito de solvencia a partir de los datos consolidados se aplicará lo dispuesto en las Directivas 73/239 / CEE , 91/674 / CEE , 2002/83 / CE y 2005/68 / CE .
SUPERVISIÓN ADICIONAL DE LAS EMPRESAS DE SEGUROS Y DE REASEGUROS FILIALES DE UNA SOCIEDAD DE CARTERA DE SEGUROS O DE UNA EMPRESA DE SEGUROS O DE REASEGUROS DE UN TERCER PAÍS
Cuando se trate de varias empresas de seguros o de reaseguros contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , que sean filiales de una sociedad de cartera de seguros o de una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país y que estén establecidas en diferentes Estados miembros , las autoridades competentes velarán por que el método descrito en el presente anexo se aplique de forma coherente .
Las autoridades competentes efectuarán la supervisión adicional con la misma periodicidad que la establecida en las Directivas 73/239 / CEE , 91/674 / CEE , 2002/83 / CE y 2005/68 / CE para el cálculo del margen de solvencia de las empresas de seguros y de reaseguros .
Los Estados miembros podrán renunciar a realizar el cálculo previsto en el presente anexo respecto de una empresa de seguros o de reaseguros cuando :
dicha empresa de seguros o de reaseguros sea una empresa vinculada a otra empresa de seguros o de reaseguros y ya sea tenida en cuenta al realizar el cálculo previsto en el presente anexo para esa otra empresa ,
la empresa matriz de dicha empresa de seguros o de reaseguros y de otra u otras empresas de seguros o de reaseguros autorizadas en el mismo Estado miembro sea la misma sociedad de cartera de seguros o la misma empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país y dicha empresa de seguros o de reaseguros ya sea tenida en cuenta al realizar el cálculo previsto en el presente anexo para una de esas otras empresas ,
la empresa matriz de dicha empresa de seguros o de reaseguros y de otra u otras empresas de seguros o de reaseguros autorizadas en el mismo Estado miembro sea la misma sociedad de cartera de seguros o la misma empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país y se haya llegado a un acuerdo de conformidad con lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , para atribuir el ejercicio de la supervisión adicional a que se refiere el presente anexo a la autoridad facultada para proceder a la supervisión de otro Estado miembro .
En caso de que existan participaciones sucesivas ( por ejemplo , de una sociedad de cartera de seguros o una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país que sea , a su vez , propiedad de otra sociedad de cartera de seguros o de una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país ) , los Estados miembros únicamente podrán aplicar los cálculos contemplados en el presente anexo a la empresa matriz que esté al frente de la empresa de seguros o de reaseguros que sea una sociedad de cartera de seguros o una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país .
Las autoridades competentes velarán por que se efectúen , en la sociedad de cartera de seguros o en la empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país , cálculos análogos a los descritos en el anexo I.
Esta analogía consiste en aplicar los principios generales y métodos descritos en el anexo I a la sociedad de cartera de seguros , o a la empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país .
Únicamente a efectos de este cálculo , dicha empresa matriz se considerará una empresa de seguros o de reaseguros sometida a :
un requisito de solvencia igual a cero cuando se trate de una sociedad de cartera de seguros ,
un requisito de solvencia determinado de acuerdo con los principios del punto 2.3 del anexo I cuando se trate de una empresa de seguros o de reaseguros de un tercer país ,
y deberá satisfacer las condiciones definidas en el artículo 16 de la Directiva 73/239 / CEE , en el artículo 27 de la Directiva 2002/83 / CE y en el artículo 36 de la Directiva 2005/68 / CE en lo que se refiere a los elementos que pueden integrar el margen de solvencia .
Cuando las autoridades competentes no dispongan , por el motivo que sea , de las informaciones necesarias para el cálculo previsto en el presente anexo y relativas a una empresa vinculada que tenga su domicilio social en un Estado miembro o en un tercer país , el valor contable de dicha empresa en la empresa participante se deducirá de los elementos admitidos para el cálculo previsto en el presente anexo .
En tal caso , no se aceptará como elemento admitido para este cálculo ninguna plusvalía latente asociada a dicha participación .
Supresión del doble cómputo de los elementos del margen de solvenciaC.1 .
Tratamiento general de los elementos del margen de solvencia
Transmisión de información a los bancos centrales y autoridades monetarias
En este caso , y únicamente en lo que respecta a sus actividades de aceptación en reaseguro , las empresas de seguros no se regirán por lo dispuesto en los artículos 20 , 21 y 22 de la Directiva 92/49 / CEE y en el anexo I de la Directiva 88/357 / CEE.Los Estados miembros velarán por que sus autoridades competentes comprueben la separación contemplada en el párrafo segundo .
Reglamento ( CE ) no 1497/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1428/2006 por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1428/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 29 de septiembre de 2006 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1428/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 1428/2006 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 46 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 11 de octubre de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 781/2007 de la Comisión
de 3 de julio de 2007
por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) no 2237/77 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y de Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2237/77 de la Comisión [ 1 ] fija el contenido de la ficha de explotación que debe utilizarse .
Debido a la adhesión de Bulgaria y Rumanía , esa ficha debe adaptarse en lo que se refiere a la información sobre el régimen de IVA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2237/77 , el texto del punto 107 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del ejercicio contable de 2007 , que se iniciará durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 263 de 17.10.1977 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1861/2006 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 33 ) .
ANEXO
Régimen de IVA
El régimen de IVA ( número de orden 400 ) al que esté sometida la explotación se indicará mediante el número de código correspondiente de la lista siguiente :
Número de orden 400
Código
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
Registrado
DINAMARCA
ALEMANIA
Régimen normal
Régimen especial
IRLANDA
GRECIA
Régimen normal
Régimen agrario
ESPAÑA
Régimen simplificado
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
Régimen agrario
IVA no aplicable
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
Pequeñas explotaciones
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Exento
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Subdivisión del régimen de IVA ( solo en España , Francia , Italia , Hungría y Polonia )
Número de orden 401
Cuando se apliquen dos regímenes diferentes en la explotación , indíquese el código del régimen de IVA menos importante ( entre los utilizados para el número de orden 400 )
Régimen de IVA para el agroturismo ( “ agriturismo ” ) como actividad secundaria
Cuando se apliquen dos regímenes diferentes en la explotación , indíquese el código del régimen de IVA menos importante ( entre los utilizados para el número de orden 400 ) »
Regime normale
Recomendación del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) para el ejercicio 2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Cuarto Convenio ACP-CEE , firmado en Lomé el 15 de diciembre de 1989 [ 1 ] y modificado por el Acuerdo firmado en Mauricio el 4 de noviembre de 1995 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 3 ] , por el que se crea , entre otros , un octavo Fondo Europeo de Desarrollo ( octavo FED ) , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero 98/430 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al Cuarto Convenio ACP-CE [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 66 a 74 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del octavo FED , aprobados al 31 de diciembre de 2006 , así como el informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 33 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del octavo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución , por la Comisión , de las operaciones del octavo FED durante el ejercicio 2006 ha sido , en su conjunto , satisfactoria ,
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del octavo FED para el ejercicio 2006 .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 229 de 17.8.1991 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 3 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO C 259 de 31.10.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1078/2007 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede pues determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 .
En el anexo se fijan también las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.1.2008-31.3.2008
( en kg )
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Decisión de la Comisión
de 2 de julio de 2009
que modifica la Decisión 2007/679 / CE que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa al Reino Unido para los años 2007-2012
[ notificada con el número C(2009 ) 5027 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/679 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa al Reino Unido para los años 2007-2012 sobre la base de los porcentajes anuales de la modulación facultativa aplicables a escala regional y anualmente .
El artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 dispone que los porcentajes fijados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 3 ] , reducidos en 5 puntos porcentuales , deben deducirse del porcentaje de la modulación facultativa aplicada por los Estados miembros .
Por consiguiente , conviene reducir los importes netos resultantes de la modulación facultativa .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2007/679 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/679 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del ejercicio presupuestario de 2010 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 280 de 24.10.2007 , p. 25 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
ANEXO
« ANEXO
Importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en el Reino Unido
( en millones EUR )
Reglamento ( CE ) no 763/2009 de la Comisión
de 21 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
relativa al uso de la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-08 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
La Organización Internacional del Trabajo ha revisado la versión anterior de la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-88 ) con objeto de poner a disposición de los países una clasificación para su uso en la próxima ronda de censos de población , en los servicios nacionales de empleo y en otras aplicaciones destinadas al público .
Para garantizar la comparabilidad entre los datos sobre ocupaciones procedentes de los Estados miembros y del resto del mundo es importante adoptar esta clasificación revisada ( CIUO-08 ) en las principales encuestas del Sistema Estadístico Europeo que recogen datos sobre las ocupaciones antes de la próxima ronda de censos de población , prevista para 2011 .
La clasificación CIUO-08 es más detallada que la versión europea de CIUO-88 , [ CIUO-88 ( COM ) ] para determinadas ocupaciones con una elevada participación de mujeres .
Los datos sobre ocupaciones se utilizan para calcular los indicadores sobre segregación por sexos usados para el seguimiento de la Estrategia Europea de Empleo ( orientación no 18 : « Promover un enfoque del trabajo basado en el ciclo de vida » , y orientación no 22 : « Asegurar una evolución de los costes laborales y establecer mecanismos de fijación de salarios que favorezcan el empleo » ) [ 1 ] .
Por lo tanto , es esencial disponer de una clasificación uniforme que permita producir datos comparables sobre las ocupaciones .
Los datos sobre ocupaciones también se han utilizado para medir el progreso en la representación equilibrada de hombres y mujeres en los puestos con poder decisorio , analizando su respectiva presencia entre el personal directivo conforme a CIUO-88 ( COM ) .
En el marco de la Resolución del Consejo , de 15 de noviembre de 2007 , relativa a nuevas cualificaciones para nuevos empleos [ 2 ] , la ocupación va a ser importante para evaluar las necesidades y deficiencias de cualificaciones en el mercado de trabajo europeo , y será esencial aplicar una metodología armonizada en relación con las ocupaciones .
La clasificación CIUO-08 pone más énfasis en las ocupaciones relacionadas con las tecnologías de la información y la comunicación .
RECOMIENDA :
Los Estados miembros deberían desarrollar , producir y difundir estadísticas desglosadas por ocupaciones utilizando la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones de 2008 ( CIUO-08 ) o una clasificación nacional derivada de la CIUO-08 .
Los Estados miembros deberían utilizar la CIUO-08 para la Encuesta sobre la Estructura de los Ingresos 2010 .
Los Estados miembros deberían utilizar la CIUO-08 desde 2011 como año de referencia en todos los ámbitos estadísticos que generan estadísticas desglosadas por ocupaciones .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 47 .
DO C 290 de 4.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
CIUO-08 1 . Directores y gerentes
Miembros del poder ejecutivo y de los cuerpos legislativos
1111 Miembros del poder legislativo
1112 Personal directivo de la administración pública
1113 Jefes de pequeñas poblaciones
1114 Dirigentes de organizaciones que presentan un interés especial
Directores generales y gerentes generales
1120 Directores generales y gerentes generales
Directores administradores y comerciales
Directores de administración y servicios
1211 Directores financieros
1212 Directores de recursos humanos
1213 Directores de políticas y planificación
1219 Directores de administración y servicios no clasificados bajo otros epígrafes
Directores de ventas , comercialización y desarrollo
1221 Directores de ventas y comercialización
1222 Directores de publicidad y relaciones públicas .
1223 Directores de investigación y desarrollo
Directores y gerentes de producción y operaciones
Directores de producción agropecuaria , silvicultura y pesca
1311 Directores de producción agropecuaria y silvicultura
1312 Directores de producción de piscicultura y pesca
Directores de industrias manufactureras , de minería , construcción y distribución
1321 Directores de industrias manufactureras
1322 Directores de explotaciones de minería
1323 Directores de empresas de construcción
1324 Directores de empresas de abastecimiento , distribución y afines
Directores de servicios de tecnología de la información y las comunicaciones
1330 Directores de servicios de tecnología de la información y las comunicaciones
Directores y gerentes de servicios profesionales
1341 Directores de servicios de cuidados infantiles
1342 Directores de servicios de salud
1343 Directores de servicios de cuidado de las personas de edad
1344 Directores de servicios de bienestar social
1345 Directores de servicios de educación
1346 Gerentes de sucursales de bancos , de servicios financieros y de seguros
1349 Directores y gerentes de servicios profesionales no clasificados bajo otros epígrafes
Gerentes de hoteles , restaurantes , comercios y otros servicios
Gerentes de hoteles y restaurantes
1411 Gerentes de hoteles
1412 Gerentes de restaurantes
Gerentes de comercios al por mayor y al por menor
1420 Gerentes de comercios al por mayor y al por menor
Otros gerentes de servicios
1431 Gerentes de centros deportivos , de esparcimiento y culturales
1439 Gerentes de servicios no clasificados bajo otros epígrafes
Profesionales científicos e intelectuales
Profesionales de las ciencias y de la ingeniería
Físicos , químicos y afines
2111 Físicos y astrónomos
2112 Meteorólogos
2113 Químicos
2114 Geólogos y geofísicos
Matemáticos , actuarios y estadísticos
2120 Matemáticos , actuarios y estadísticos
Profesionales en ciencias biológicas
2131 Biólogos , botánicos , zoólogos y afines
2132 Agrónomos y afines
2133 Profesionales de la protección medioambiental
Ingenieros ( excluyendo electrotecnólogos )
2141 Ingenieros industriales y de producción
2142 Ingenieros civiles
2143 Ingenieros medioambientales
2144 Ingenieros mecánicos
2145 Ingenieros químicos
2146 Ingenieros de minas , metalúrgicos y afines
2149 Ingenieros no clasificados bajo otros epígrafes
Ingenieros no clasificados bajo otros epígrafes
2151 Ingenieros electricistas
2152 Ingenieros electrónicos
2153 Ingenieros en telecomunicaciones
Arquitectos , urbanistas , agrimensores y diseñadores
2161 Arquitectos
2162 Arquitectos paisajistas
2163 Diseñadores de productos y de prendas
2164 Urbanistas e ingenieros de tránsito
2165 Cartógrafos y agrimensores
2166 Diseñadores gráficos y multimedia
Profesionales de la salud
Médicos
2211 Médicos generales
2212 Médicos especialistas
Profesionales de enfermería y partería
2221 Profesionales de enfermería
2222 Profesionales de partería
Profesionales de medicina tradicional y alternativa
2230 Profesionales de medicina tradicional y alternativa
Practicantes paramédicos
2240 Practicantes paramédicos
Veterinarios
2250 Veterinarios
Otros profesionales de la salud
2261 Dentistas
2262 Farmacéuticos
2263 Profesionales de la salud y la higiene laboral y ambiental
2264 Fisioterapeutas
2265 Dietistas y nutricionistas
2266 Audiólogos y logopedas
2267 Optometristas
2269 Profesionales de la salud no clasificados bajo otros epígrafes
Profesionales de la enseñanza
Profesores de universidades y de la enseñanza superior
2310 Profesores de universidades y de la enseñanza superior
Profesores de formación profesional
2320 Profesores de formación profesional
Profesores de enseñanza secundaria
2330 Profesores de enseñanza secundaria
Maestros de enseñanza primaria y maestros preescolares
2341 Maestros de enseñanza primaria
2342 Maestros preescolares
Otros profesionales de la enseñanza
2351 Especialistas en métodos pedagógicos
2352 Educadores para necesidades especiales
2353 Otros profesores de idiomas
2354 Otros profesores de música
2355 Otros profesores de artes
2356 Instructores en tecnología de la información
2359 Profesionales de la enseñanza no clasificados bajo otros epígrafes
Especialistas en organización de la administración pública y de empresas
Especialistas en finanzas
2411 Contables
2412 Asesores financieros y en inversiones
2413 Analistas financieros
Especialistas en organización de administración
2421 Analistas de gestión y organización
2422 Especialistas en políticas de administración
2423 Especialistas en políticas y servicios de personal y afines
2424 Especialistas en formación del personal
Profesionales de las ventas , la comercialización y las relaciones públicas
2431 Profesionales de la publicidad y la comercialización
2432 Profesionales de relaciones públicas
2433 Profesionales de ventas técnicas y médicas ( excluyendo la TIC )
2434 Profesionales de ventas de tecnología de la información y las comunicaciones
Profesionales de tecnología de la información y las comunicaciones
Desarrolladores y analistas de software y multimedios
2511 Analistas de sistemas
2512 Desarrolladores de software
2513 Desarrolladores web y multimedios
2514 Programadores de aplicaciones
2519 Desarrolladores y analistas de software y multimedios y analistas no clasificados bajo otros epígrafes
Especialistas en bases de datos y en redes de computadores
2521 Diseñadores y administradores de bases de datos
2522 Administradores de sistemas
2523 Profesionales en redes de computadores
2529 Especialistas en bases de datos y en redes de computadores no clasificados bajo otros epígrafes
Profesionales en derecho , en ciencias sociales y culturales
Profesionales en derecho
2611 Abogados
2612 Jueces
2619 Profesionales en derecho no clasificados bajo otros epígrafes
Archivistas , bibliotecarios , curadores y afines
2621 Archivistas y curadores de museos
2622 Bibliotecarios , documentalistas y afines
Especialistas en ciencias sociales y teología
2631 Economistas
2632 Sociólogos , antropólogos y afines
2633 Filósofos , historiadores y especialistas en ciencias políticas
2634 Psicólogos
2635 Profesionales del trabajo social
2636 Profesionales religiosos
Autores , periodistas y lingüistas
2641 Autores y otros escritores
2642 Periodistas
2643 Traductores , intérpretes y lingüistas
Artistas creativos e interpretativos
2651 Artistas de artes plásticas
2652 Músicos , cantantes y compositores
2653 Bailarines y coreógrafos
2654 Directores de cine , de teatro y afines
2655 Actores
2656 Locutores de radio , televisión y otros medios de comunicación
2659 Artistas creativos e interpretativos no clasificados bajo otros epígrafes
Técnicos y profesionales de nivel medio
Profesionales de las ciencias y la ingeniería de nivel medio
Técnicos en ciencias físicas y en ingeniería
3111 Técnicos en ciencias físicas y químicas
3112 Técnicos en ingeniería civil
3113 Electrotécnicos
3114 Técnicos en electrónica
3115 Técnicos en ingeniería mecánica
3116 Técnicos en química industrial
3117 Técnicos en ingeniería de minas y metalurgia
3118 Delineantes y dibujantes técnicos
3119 Técnicos en ciencias físicas y en ingeniería no clasificados bajo otros epígrafes
Supervisores en ingeniería de minas , de industrias manufactureras y de la construcción
3121 Supervisores en ingeniería de minas
3122 Supervisores de industrias manufactureras
3123 Supervisores de la construcción
Técnicos en control de procesos
3131 Operadores de instalaciones de producción de energía
3132 Operadores de incineradores , instalaciones de tratamiento de agua y afines
3133 Controladores de instalaciones de procesamiento de productos químicos
3134 Operadores de instalaciones de refinación de petróleo y gas natural
3135 Controladores de procesos de producción de metales
3139 Técnicos en control de procesos no clasificados bajo otros epígrafes
Técnicos y profesionales de nivel medio en ciencias biológicas y afines
3141 Técnicos en ciencias biológicas ( excluyendo la medicina )
3142 Técnicos agropecuarios
3143 Técnicos forestales
Técnicos y controladores en navegación marítima y aeronáutica
3151 Oficiales maquinistas en navegación
3152 Capitanes , oficiales de cubierta y prácticos
3153 Pilotos de aviación y afines
3154 Controladores de tráfico aéreo
3155 Técnicos en seguridad aeronáutica
Profesionales de nivel medio de la salud
Técnicos médicos y farmacéuticos
3211 Técnicos en aparatos de diagnóstico y tratamiento médico
3212 Técnicos de laboratorios médicos
3213 Técnicos y asistentes farmacéuticos
3214 Técnicos de prótesis médicas y dentales
Profesionales de nivel medio de enfermería y partería
3221 Profesionales de nivel medio de enfermería
3222 Profesionales de nivel medio de partería
Profesionales de nivel medio de medicina tradicional y alternativa
3230 Profesionales de nivel medio de medicina tradicional y alternativa
Técnicos y asistentes veterinarios
3240 Técnicos y asistentes veterinarios
Otros profesionales de nivel medio de la salud
3251 Dentistas auxiliares y ayudantes de odontología
3252 Técnicos en documentación sanitaria
3253 Trabajadores comunitarios de la salud
3254 Técnicos en optometría y ópticos
3255 Técnicos y asistentes fisioterapeutas
3256 Practicantes y asistentes médicos
3257 Inspectores de la salud laboral , medioambiental y afines
3258 Ayudantes de ambulancias
3259 Profesionales de la salud de nivel medio no clasificados bajo otros epígrafes
Profesionales de nivel medio en operaciones financieras y administrativas
Profesionales de nivel medio en finanzas y matemáticas
3311 Agentes de bolsa , cambio y otros servicios financieros
3312 Oficiales de préstamos y créditos
3313 Tenedores de libros
3314 Profesionales de nivel medio de servicios estadísticos , matemáticos y afines
3315 Tasadores
Agentes comerciales y corredores
3321 Agentes de seguros
3322 Representantes comerciales
3323 Agentes de compras
3324 Agentes de compras y consignatarios
Agentes de servicios comerciales
3331 Declarantes o gestores de aduana
3332 Organizadores de conferencias y eventos
3333 Agentes de empleo y contratistas de mano de obra
3334 Agentes inmobiliarios
3339 Agentes de servicios comerciales no clasificados bajo otros epígrafes
Secretarios administrativos y especializados
3341 Supervisores de secretaría
3342 Secretarios jurídicos
3343 Secretarios administrativos y ejecutivos
3344 Secretarios médicos
Agentes de la administración pública para la aplicación de la ley y afines
3351 Agentes de aduana e inspectores de fronteras
3352 Agentes de administración tributaria
3353 Agentes de servicios de seguridad social
3354 Agentes de servicios de expedición de licencias y permisos
3355 Inspectores de policía y detectives
3359 Agentes de la administración pública para la aplicación de la ley y afines no clasificados bajo otros epígrafes
Profesionales de nivel medio de servicios jurídicos , sociales , culturales y afines
Profesionales de nivel medio , de servicios jurídicos , sociales y religiosos
3411 Profesionales de nivel medio del derecho y servicios legales y afines
3412 Trabajadores y asistentes sociales de nivel medio
3413 Auxiliares laicos de las religiones
Entrenadores de deportes y aptitud física
3421 Atletas y deportistas
3422 Entrenadores , instructores y árbitros de actividades deportivas
3423 Instructores de educación física y actividades recreativas
Profesionales de nivel medio en actividades culturales , artísticas y culinarias
3431 Fotógrafos
3432 Diseñadores y decoradores de interior
3433 Técnicos en galerías de arte , museos y bibliotecas
3435 Otros profesionales de nivel medio en actividades culturales y artísticas
Técnicos de la tecnología de la información y las comunicaciones
Técnicos en operaciones de tecnología de la información y las comunicaciones y asistencia al usuario
3511 Técnicos en operaciones de tecnología de la información y las comunicaciones
3512 Técnicos en asistencia al usuario de tecnología de la información y las comunicaciones
3513 Técnicos en redes y sistemas de computadores
3514 Técnicos de la web
Técnicos en telecomunicaciones y radiodifusión
3521 Técnicos de radiodifusión y grabación audio visual
3522 Técnicos de ingeniería de las telecomunicaciones
Personal de apoyo administrativo
Oficinistas
Oficinistas generales
4110 Oficinistas generales
Secretarios ( general )
4120 Secretarios ( general )
Operadores de máquinas de oficina
4131 Operadores de máquinas de procesamiento de texto y mecanógrafos
4132 Grabadores de datos
Empleados en trato directo con el público
Pagadores y cobradores de ventanilla y afines
4211 Cajeros de bancos y afines
4212 Receptores de apuestas y afines
4213 Prestamistas
4214 Cobradores y afines
Empleados de servicios de información al cliente
4221 Empleados de agencias de viajes
4222 Empleados de centros de llamadas
4223 Telefonistas
4224 Recepcionistas de hoteles
4225 Empleados de ventanillas de informaciones
4226 Recepcionistas ( general )
4227 Entrevistadores de encuestas y de investigaciones de mercados
4229 Empleados de servicios de información al cliente no clasificados bajo otros epígrafes
Empleados contables y encargados del registro de materiales
Auxiliares contables y financieros
4311 Empleados de contabilidad y cálculo de costos
4312 Empleados de servicios estadísticos , financieros y de seguros
4313 Empleados encargados de las nóminas
Empleados encargados del registro de materiales y de transportes
4321 Empleados de control de abastecimientos e inventario
4322 Empleados de servicios de apoyo a la producción
4323 Empleados de servicios de transporte
Otro personal de apoyo administrativo
Otro personal de apoyo administrativo
4411 Empleados de bibliotecas
4412 Empleados de servicios de correos
4413 Codificadores de datos , correctores de pruebas de imprenta y afines
4414 Escribientes públicos y afines
4415 Empleados de archivos
4416 Empleados del servicio de personal
4419 Personal de apoyo administrativo no clasificado bajo otros epígrafes
Trabajadores de los servicios y vendedores de comercios y mercados
Trabajadores de los servicios personales
Personal al servicio directo de los pasajeros
5111 Auxiliares de servicio de a bordo
5112 Revisores y cobradores de los transportes públicos
5113 Guías de turismo
Cocineros
5120 Cocineros
Camareros
5131 Camareros de mesas
5132 Camareros de barra
Peluqueros , especialistas en tratamientos de belleza y afines
5141 Peluqueros
5142 Especialistas en tratamientos de belleza y afines
Supervisores de mantenimiento y limpieza de edificios
5151 Supervisores de mantenimiento y limpieza en oficinas , hoteles y otros establecimientos
5152 Ecónomos y mayordomos domésticos
5153 Conserjes
Otros trabajadores de servicios personales
5161 Astrólogos , adivinadores y afines
5162 Acompañantes y ayudantes de cámara
5163 Personal de pompas fúnebres y embalsamadores
5164 Cuidadores de animales
5165 Instructores de autoescuela
5169 Trabajadores de servicios personales no clasificados bajo otros epígrafes
Vendedores
Vendedores callejeros y de puestos de mercado
5211 Vendedores de quioscos y de puestos de mercado
5212 Vendedores ambulantes de productos comestibles
Comerciantes y vendedores de tiendas y almacenes
5221 Comerciantes de tiendas
5222 Supervisores de tiendas y almacenes
5223 Asistentes de venta de tiendas y almacenes
Cajeros y expendedores de billetes
5230 Cajeros y expendedores de billetes
Otros vendedores
5241 Modelos de moda , arte y publicidad
5242 Demostradores de tiendas
5243 Vendedores puerta a puerta
5244 Vendedores por teléfono
5245 Expendedores de gasolineras
5246 Vendedores de comidas al mostrador
5249 Vendedores no clasificados bajo otros epígrafes
Trabajadores de los cuidados personales
Cuidadores de niños y auxiliares de maestros
5311 Cuidadores de niños
5312 Auxiliares de maestros
Trabajadores de los cuidados personales en servicios de salud
5321 Trabajadores de los cuidados personales en instituciones
5322 Trabajadores de los cuidados personales a domicilio
5329 Trabajadores de los cuidados personales en servicios de salud no clasificados bajo otros epígrafes
Personal de los servicios de protección
Personal de los servicios de protección
5411 Bomberos
5412 Policías
5413 Guardianes de prisión
5414 Guardias de protección
5419 Personal de los servicios de protección no clasificados bajo otros epígrafes
Agricultores y trabajadores calificados agropecuarios , forestales y pesqueros
Agricultores y trabajadores calificados de explotaciones agropecuarias con destino al mercado
Agricultores y trabajadores calificados de jardines y de cultivos para el mercado
6111 Agricultores y trabajadores calificados de cultivos extensivos
6112 Agricultores y trabajadores calificados de plantaciones de árboles y arbustos
6113 Agricultores y trabajadores calificados de huertas , invernaderos , viveros y jardines
6114 Agricultores y trabajadores calificados de cultivos mixtos
Criadores y trabajadores pecuarios calificados de la cría de animales para el mercado y afines
6121 Criadores de ganado
6122 Avicultores y trabajadores calificados de la avicultura
6123 Apicultores y sericultores y trabajadores calificados de la apicultura y la sericultura
6129 Criadores y trabajadores pecuarios calificados de la cría de animales no clasificados bajo otros epígrafes
Productores y trabajadores calificados de explotaciones agropecuarias mixtas cuya producción se destina al mercado
6130 Productores y trabajadores calificados de explotaciones agropecuarias mixtas cuya producción se destina al mercado
Trabajadores forestales calificados , pescadores y cazadores
Trabajadores forestales calificados y afines
6210 Trabajadores forestales calificados y afines
Pescadores , cazadores y tramperos
6221 Trabajadores de explotaciones de acuicultura
6222 Pescadores de agua dulce y en aguas costeras
6223 Pescadores de alta mar
6224 Cazadores y tramperos
Trabajadores agropecuarios , pescadores , cazadores y recolectores de subsistencia
Trabajadores agrícolas de subsistencia
6310 Trabajadores agrícolas de subsistencia
Trabajadores pecuarios de subsistencia
6320 Trabajadores pecuarios de subsistencia
Trabajadores agropecuarios de subsistencia
6330 Trabajadores agropecuarios de subsistencia
Pescadores , cazadores , tramperos y recolectores de subsistencia
6340 Pescadores , cazadores , tramperos y recolectores de subsistencia
Oficiales , operarios y artesanos de artes mecánicas y de otros oficios
Oficiales y operarios de la construcción excluyendo electricistas
Oficiales y operarios de la construcción ( obra gruesa ) y afines
7111 Constructores de casas
7112 Albañiles
7113 Mamposteros , tronzadores , labrantes y grabadores de piedra
7114 Operarios en cemento armado , enfoscadores y afines
7115 Carpinteros de armar y de obra blanca
7119 Oficiales y operarios de la construcción ( obra gruesa ) y afines no clasificados bajo otros epígrafes
Oficiales y operarios de la construcción ( trabajos de acabado ) y afines
7121 Techadores
7122 Parqueteros y colocadores de suelos
7123 Revocadores
7124 Instaladores de material aislante y de insonorización
7125 Cristaleros
7126 Fontaneros e instaladores de tuberías
7127 Mecánicos-montadores de instalaciones de refrigeración y climatización
Pintores , limpiadores de fachadas y afines
7131 Pintores y empapeladores
7132 Barnizadores y afines
7133 Limpiadores de fachadas y deshollinadores
Oficiales y operarios de la metalurgia , la construcción mecánica y afines
Moldeadores , soldadores , chapistas , caldereros , montadores de estructuras metálicas y afines
7211 Moldeadores y macheros
7212 Soldadores y oxicortadores
7213 Chapistas y caldereros
7214 Montadores de estructuras metálicas
7215 Aparejadores y empalmadores de cables
Herreros , herramentistas y afines
7221 Herreros y forjadores
7222 Herramentistas y afines
7223 Reguladores y operadores de máquinas herramientas
7224 Pulidores de metales y afiladores de herramientas
Mecánicos y reparadores de máquinas
7231 Mecánicos y reparadores de vehículos de motor
7232 Mecánicos y reparadores de motores de avión
7233 Mecánicos y reparadores de máquinas agrícolas e industriales
7234 Reparadores de bicicletas y afines
Artesanos y operarios de las artes gráficas
Artesanos
7311 Mecánicos y reparadores de instrumentos de precisión
7312 Fabricantes y afinadores de instrumentos musicales
7313 Joyeros , orfebres y plateros
7314 Alfareros y afines ( barro , arcilla y abrasivos )
7315 Sopladores , modeladores , laminadores , cortadores y pulidores de vidrio
7316 Redactores de carteles , pintores decorativos y grabadores
7317 Artesanos en madera , cestería y materiales similares
7318 Artesanos de los tejidos , el cuero y materiales similares
7319 Artesanos no clasificados bajo otros epígrafes
Oficiales y operarios de las artes gráficas
7321 Cajistas , tipógrafos y afines
7322 Impresores
7323 Encuadernadores y afines
Trabajadores especializados en electricidad y la electrotecnología
Instaladores y reparadores de equipos eléctricos
7411 Electricistas de obras y afines
7412 Mecánicos y ajustadores electricistas
7413 Instaladores y reparadores de líneas eléctricas
Instaladores y reparadores de equipos electrónicos y de telecomunicaciones
7421 Mecánicos y reparadores en electrónica
7422 Instaladores y reparadores en tecnología de la información y las comunicaciones
Operarios y oficiales de procesamiento de alimentos , de la confección , ebanistas , otros artesanos y afines
Oficiales y operarios de procesamiento de alimentos y afines
7511 Carniceros , pescaderos y afines
7512 Panaderos , pasteleros y confiteros
7513 Operarios de la elaboración de productos lácteos
7514 Operarios de la conservación de frutas , legumbres , verduras y afines
7515 Catadores y clasificadores de alimentos y bebidas
7516 Preparadores y elaboradores de tabaco y sus productos
Oficiales y operarios del tratamiento de la madera , ebanistas y afines
7521 Operarios del tratamiento de la madera
7522 Ebanistas y afines
7523 Reguladores y operadores de máquinas de labrar madera
Oficiales y operarios de la confección y afines
7531 Sastres , modistos , peleteros y sombrereros
7532 Patronistas y cortadores de tela y afines
7533 Costureros , bordadores y afines
7534 Tapiceros , colchoneros y afines
7535 Apelambradores , pellejeros y curtidores
7536 Zapateros y afines
Otros oficiales , operarios y artesanos de artes mecánicas y de otros oficios
7541 Buzos
7542 Dinamiteros y pegadores
7543 Clasificadores y probadores de productos ( excluyendo alimentos y bebidas )
7544 Fumigadores y otros controladores de plagas y malas hierbas
7549 Oficiales , operarios y artesanos de artes mecánicas y de otros oficios no clasificados bajo otros epígrafes
Operadores de instalaciones y máquinas y ensambladores
Operadores de instalaciones fijas y máquinas
Operadores de instalaciones mineras y de extracción y procesamiento de minerales
8111 Mineros y operadores de instalaciones mineras
8112 Operadores de instalaciones de procesamiento de minerales y rocas
8113 Perforadores y sondistas de pozos y afines
8114 Operadores de máquinas para fabricar cemento y otros productos minerales
Operadores de instalaciones de procesamiento y recubridoras de metales
8121 Operadores de instalaciones de procesamiento de metales
8122 Operadores de máquinas pulidoras , galvanizadoras y recubridoras de metales
Operadores de instalaciones y máquinas de productos químicos y fotográficos
8131 Operadores de plantas y máquinas de productos químicos
8132 Operadores de máquinas para fabricar productos fotográficos
Operadores de máquinas para fabricar productos de caucho , de papel y de material plástico
8141 Operadores de máquinas para fabricar productos de caucho
8142 Operadores de máquinas para fabricar productos de material plástico
8143 Operadores de máquinas para fabricar productos de papel
Operadores de máquinas para fabricar productos textiles y artículos de piel y cuero
8151 Operadores de máquinas de preparación de fibras , hilado y devanado
8152 Operadores de telares y otras máquinas tejedoras
8153 Operadores de máquinas de coser
8154 Operadores de máquinas de blanqueamiento , teñido y limpieza de tejidos
8155 Operadores de máquinas de tratamiento de pieles y cueros
8156 Operadores de máquinas para la fabricación de calzado y afines
8157 Operadores de máquinas lavarropas
8159 Operadores de máquinas para fabricar productos textiles y artículos de piel y cuero no clasificados bajo otros epígrafes
Operadores de máquinas para elaborar alimentos y productos afines
8160 Operadores de máquinas para elaborar alimentos y productos afines
Operadores de instalaciones para la preparación de papel y de procesamiento de la madera
8171 Operadores de instalaciones para la preparación de pasta para papel y papel
8172 Operadores de instalaciones de procesamiento de la madera
Otros operadores de máquinas y de instalaciones fijas
8181 Operadores de instalaciones de vidriería y cerámica
8182 Operadores de máquinas de vapor y calderas
8183 Operadores de máquinas de embalaje , embotellamiento y etiquetado
8189 Operadores de máquinas y de instalaciones fijas no clasificados bajo otros epígrafes
Ensambladores
Ensambladores
8211 Ensambladores de maquinaria mecánica
8212 Ensambladores de equipos eléctricos y electrónicos
8219 Ensambladores no clasificados bajo otros epígrafes
Conductores de vehículos y operadores de equipos pesados móviles
Maquinistas de locomotoras y afines
8311 Maquinistas de locomotoras
8312 Guardafrenos , guardagujas y agentes de maniobras
Conductores de automóviles , camionetas y motocicletas
8321 Conductores de motocicletas
8322 Conductores de automóviles , taxis y camionetas
Conductores de camiones pesados y autobuses
8331 Conductores de autobuses y tranvías
8332 Conductores de camiones pesados
Operadores de equipos pesados móviles
8341 Operadores de maquinaria agrícola y forestal móvil
8342 Operadores de máquinas de movimiento de tierras y afines
8343 Operadores de grúas , aparatos elevadores y afines
8344 Operadores de autoelevadoras
Marineros de cubierta y afines
8350 Marineros de cubierta y afines
Ocupaciones elementales
Limpiadores y asistentes
Limpiadores y asistentes domésticos de hoteles y oficinas
9111 Limpiadores y asistentes domésticos
9112 Limpiadores y asistentes de oficinas , hoteles y otros establecimientos
Limpiadores de vehículos , ventanas , ropa y otra limpieza a mano
9121 Lavanderos y planchadores manuales
9122 Lavadores de vehículos
9123 Lavadores de ventanas
9129 Otro personal de limpieza
Peones agropecuarios , pesqueros y forestales
Peones agropecuarios , pesqueros y forestales
9211 Peones de explotaciones agrícolas
9212 Peones de explotaciones ganaderas
9213 Peones de explotaciones de cultivos mixtos y ganaderos
9214 Peones de jardinería y horticultura
9215 Peones forestales
9216 Peones de pesca y acuicultura
Peones de la minería , la construcción , la industria manufacturera y el transporte
Peones de la minería y la construcción
9311 Peones de minas y canteras
9312 Peones de obras públicas y mantenimiento
9313 Peones de la construcción de edificios
Peones de la industria manufacturera
9321 Empacadores manuales
9329 Peones de la industria manufacturera no clasificados bajo otros epígrafes
Peones del transporte y almacenamiento
9331 Conductores de vehículos accionados a pedal o a brazo
9332 Conductores de vehículos y máquinas de tracción animal
9333 Peones de carga
9334 Reponedores de estanterías
Ayudantes de preparación de alimentos
Ayudantes de preparación de alimentos
9411 Cocineros de comidas rápidas
9412 Ayudantes de cocina
Vendedores ambulantes de servicios y afines
Trabajadores ambulantes de servicios y afines
9510 Trabajadores ambulantes de servicios y afines
Vendedores ambulantes ( excluyendo de comida )
9520 Vendedores ambulantes ( excluyendo de comida )
Recolectores de desechos y otras ocupaciones elementales
Recolectores de desechos
9611 Recolectores de basura y material reciclable
9612 Clasificadores de desechos
9613 Barrenderos y afines
Otras ocupaciones elementales
9621 Mensajeros , mandaderos , maleteros y repartidores
9622 Personas que realizan trabajos varios
9623 Recolectores de dinero en aparatos de venta automática y lectores de medidores
9624 Acarreadores de agua y recolectores de leña
9629 Ocupaciones elementales no clasificadas bajo otros epígrafes
Ocupaciones militares
Oficiales de las fuerzas armadas
Oficiales de las fuerzas armadas
0110 Oficiales de las fuerzas armadas
Suboficiales de las fuerzas armadas
Suboficiales de las fuerzas armadas
0210 Suboficiales de las fuerzas armadas
Otros miembros de las fuerzas armadas
Otros miembros de las fuerzas armadas
0310 Otros miembros de las fuerzas armadas
Directores ejecutivos , personal directivo de la administración pública y miembros del poder ejecutivo y de los cuerpos legislativos
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles
El 13 de julio de 2011 , la Unión Europea notificó a la República de Seychelles que el Consejo había concluido , en nombre de la Unión Europea , los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo de referencia , firmado en Bruselas el 18 de enero de 2011 .
De igual modo , el 11 de noviembre de 2011 la República de Seychelles notificó a la Unión Europea que había concluido sus procedimientos de celebración .
Por consiguiente , el Protocolo entró en vigor el 11 de noviembre de 2011 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 14 .
Reglamento ( CE ) no 132/2007 de la Comisión
de 13 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en lo que respecta a las cantidades de la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión [ 2 ] se han abierto licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la situación de los mercados del trigo blando y la cebada en la Comunidad y la evolución de la demanda de cereales constatada en las distintas regiones durante las últimas semanas , es necesario que en algunos Estados miembros haya nuevas cantidades disponibles de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
Por lo tanto , es conveniente que se autorice a los organismos de intervención de los Estados miembros de que se trate para que aumenten las cantidades de la licitación : de trigo blando , en 598269 toneladas en Alemania y de 100000 toneladas en Hungría , y de cebada , en 19011 toneladas en Hungría .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1483/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 91/2007 ( DO L 22 de 31.1.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
El signo “ — ” significa que no hay existencias de intervención de ese cereal en el Estado miembro de que se trata . » .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en el mercado interior
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y señas
Trigo blando
Cebada
Maíz
Centeno
D-53179 Bonn Tel .
Nederland Tel .
Reglamento ( CE ) no 1347/2008 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de enero de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de enero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 605/2010 de la Comisión
de 2 de julio de 2010
por el que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación veterinaria , para la introducción en la Unión Europea de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 , así como su artículo 9 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , su artículo 14 , apartado 4 , y su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 5 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 6 ] prevé la elaboración de una lista de terceros países o de partes de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros pueden autorizar la introducción de leche o de productos lácteos y establece asimismo que estas mercancías deben ir acompañadas de un certificado sanitario , cumplir determinados requisitos , incluidos los requisitos relativos al tratamiento térmico , y reunir determinadas garantías .
Conforme a las mencionadas disposiciones , se adoptó la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública y la certificación veterinaria para las importaciones a la Comunidad de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda destinados al consumo humano [ 7 ] .
Los diversos nuevos requisitos zoosanitarios y de salud pública que se establecieron después de la adopción de la mencionada Decisión constituyen un nuevo marco reglamentario en este ámbito , que debe ser tenido en cuenta en el presente Reglamento .
Además , la Directiva 92/46 / CEE se derogó mediante la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano [ 8 ] .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la autoridad Europea de seguridad alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] fija los principios generales aplicables , en la Unión Europea y a nivel nacional , a los alimentos y los piensos en general , y a su seguridad , en particular .
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas que rigen la introducción desde terceros países de productos de origen animal destinados al consumo humano .
Asimismo , dispone que esos productos solo pueden introducirse en la Unión Europea si cumplen los requisitos aplicables en todas las fases de su producción , transformación y distribución en la Unión Europea o si ofrecen unas garantías zoosanitarias equivalentes .
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 estipula las normas generales que deben respetar los operadores de empresa alimentaria en materia de higiene de los productos alimenticios en todas las fases de la cadena alimentaria , incluida la producción primaria .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas destinadas a los operadores de empresa alimentaria en materia de higiene de los alimentos de origen animal .
Dicho Reglamento dispone que los operadores de empresa alimentaria que produzcan leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano deben cumplir las disposiciones pertinentes de su anexo III .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 10 ] , establece criterios microbiológicos para ciertos microorganismos , así como las normas de aplicación que deben cumplir los operadores de empresa alimentaria al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 estipula que los explotadores de las empresas alimentarias deben velar por que los productos alimenticios cumplan los criterios microbiológicos pertinentes establecidos en dicho Reglamento .
En el ámbito de aplicación de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , la leche cruda y los productos derivados de la misma solo se podían obtener de vacas , ovejas , cabras o búfalas .
Sin embargo , las definiciones de leche cruda y productos lácteos establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 amplían el ámbito de la normativa relativa a la higiene de la leche a todas las especies de mamíferos , definiendo la leche cruda como la leche producida por la secreción de la glándula mamaria de animales de abasto que no haya sido calentada a una temperatura superior a 40 °C ni sometida a un tratamiento de efecto equivalente .
Asimismo , define los productos lácteos como los productos transformados como resultado de la transformación de la leche cruda , o de la transformación subsiguiente de tales productos transformados .
Habida cuenta de la entrada en vigor de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , así como de los actos por los que se aplican estos Reglamentos , es necesario modificar y actualizar las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación , vigentes en la Unión Europea para la introducción en su territorio de leche cruda y productos lácteos destinados al consumo humano .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , el presente Reglamento debería asimismo tener en cuenta las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , así como las disposiciones para su aplicación , establecidas en el Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 12 ] y la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 13 ] .
La Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 14 ] establece las normas que deben respetarse para expedir los certificados exigidos por la normativa veterinaria a fin de evitar la certificación inexacta o fraudulenta .
Es preciso velar por que las autoridades competentes de los terceros países exportadores apliquen unos requisitos de certificación como mínimo equivalentes a los establecidos en la mencionada Directiva .
Además , la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 15 ] prevé la puesta en marcha de un sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias desarrollado en la Unión Europea .
Es necesario modificar el formato de todos los modelos de certificado sanitario a fin de asegurar su compatibilidad con la eventual certificación electrónica en el marco del sistema Traces ( trade control and expert system ) contemplado en la mencionada Directiva .
Por tanto , las disposiciones establecidas en el presente Reglamento deben tener en cuenta el sistema traces .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 16 ] , dicta normas sobre los controles veterinarios aplicables a los productos de origen animal que se introducen en la Unión Europea procedentes de los terceros países con vistas a su importación o tránsito , incluidos determinados requisitos de certificación .
Estas normas son aplicables a las mercancías cubiertas por el presente Reglamento .
Deben establecerse condiciones específicas para el tránsito por la Unión Europea de partidas destinadas a Rusia , o procedentes de este país , que dada la situación geográfica de Kaliningrado , solo afectan a Letonia , Lituania y Polonia .
En aras de la claridad de la legislación europea , conviene derogar la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión y sustituirla por el presente Reglamento .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un periodo transitorio el uso de los certificados expedidos con arreglo a la Decisión 2004/438 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece :
las condiciones sanitarias y zoosanitarias , así como los requisitos de certificación , para la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda y productos lácteos ;
la lista de los terceros países a partir de los cuales se autoriza la introducción en la Unión Europea de dichas partidas .
Artículo 2
Importaciones de leche cruda y productos lácteos procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — enumerados en la columna A del anexo I
Los Estados miembros autorizarán la importación de partidas de leche cruda y productos lácteos procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — enumerados en la columna A del anexo I.
Artículo 3
Importaciones de determinados productos lácteos procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — enumerados en la columna B del anexo I
los estados miembros autorizarán la importación de partidas de productos lácteos derivados de leche cruda de vaca , oveja , cabra o búfala procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — , enumerados en la columna B del anexo I , que no presentan riesgo de fiebre aftosa , siempre que estos productos lácteos hayan sido sometidos — o estén elaborados a partir de leche cruda que haya sido sometida — a un tratamiento por pasteurización que comprenda un tratamiento térmico simple :
con un efecto de calentamiento por lo menos equivalente al conseguido mediante un procedimiento de pasteurización a un mínimo de 72 °C durante quince segundos ;
suficiente , en su caso , para producir una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después del tratamiento térmico .
Artículo 4
Importaciones de determinados productos lácteos procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — enumerados en la columna C del anexo I
Los Estados miembros autorizarán la importación de partidas de productos lácteos derivados de leche cruda de vaca , oveja , cabra o búfala procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — , enumerados en la columna C del anexo I , en los que existe riesgo de fiebre aftosa , siempre que estos productos lácteos hayan sido sometidos sometidos — o estén elaborados a partir de leche cruda que haya sido sometida — a un tratamiento térmico que incluya :
un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a tres ;
un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado ;
un tratamiento de pasteurización breve a temperatura elevada ( HTST ) , a 72 °C durante quince segundos , aplicado dos veces a leche de pH igual o superior a 7,0 que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después del tratamiento térmico , o
un tratamiento con un efecto de pasteurización equivalente al contemplado en el inciso i ) que produzca , en su caso , una reacción negativa a una prueba de fosfatasa alcalina realizada inmediatamente después del tratamiento térmico ;
un tratamiento HTST de la leche de pH inferior a 7,0 ; o
un tratamiento HTST combinado con otro tratamiento físico mediante :
la disminución del pH por debajo de 6 durante una hora , o
un calentamiento adicional a un mínimo de 72 °C combinado con un procedimiento de desecado .
Los Estados miembros autorizarán la importación de partidas de productos lácteos derivados de leche cruda de animales distintos a los mencionados en el apartado 1 , procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — , enumerados en la columna C del anexo I , en los que existe riesgo de fiebre aftosa , siempre que estos productos lácteos hayan sido sometidos — o estén elaborados a partir de leche cruda que haya sido sometida — a un tratamiento que incluya :
un proceso de esterilización que dé lugar a un valor F0 igual o superior a tres ; o
un tratamiento a temperatura ultra alta ( UHT ) a un mínimo de 135 °C durante el tiempo adecuado .
Artículo 5
Certificados
Las partidas autorizadas para su importación con arreglo a las disposiciones de los artículos 2 , 3 y 4 irán acompañadas de un certificado sanitario elaborado conforme al modelo establecido para la mercancía correspondiente en la parte 2 del anexo II y cumplimentado de conformidad con las notas explicativas que se contempla en la parte 1 del mencionado anexo .
No obstante , los requisitos establecidos en el presente artículo no excluirán la utilización de certificación electrónica u otros sistemas autorizados , armonizados a nivel de la Unión Europea .
Artículo 6
Condiciones de tránsito y almacenamiento
Solo se autorizará la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda y productos lácteos que no están destinados a ser importados a la Unión Europea , sino a un tercer país , ya sea en régimen de tránsito inmediato o para su almacenamiento en territorio de la Unión Europea , de conformidad con los artículos 11 , 12 y 13 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo , si dichas partidas cumplen las condiciones siguientes :
proceden de un tercer país , o de una zona del mismo , a partir del cual está autorizada la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda o productos lácteos y cumplen las condiciones relativas al tratamiento térmico correspondientes a estas partidas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 , 3 y 4 ;
cumplen las condiciones zoosanitarias específicas para la importación a la Unión Europea de la leche cruda o el producto lácteo en cuestión , de conformidad con las disposiciones de la declaración zoosanitaria establecida en la parte ii.1 del modelo de certificado sanitario correspondiente que figura en la parte 2 del anexo II ;
van acompañadas de un certificado sanitario elaborado conforme al modelo correspondiente establecido en la parte 3 del anexo II para la partida afectada y cumplimentado de conformidad con las notas explicativas que figuran en la parte 1 del mencionado anexo ;
están certificadas como aceptables para el tránsito , incluido , en su caso , el almacenamiento , en el documento veterinario común de entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión [ 17 ] , firmado por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Artículo 7
Exención de las condiciones de tránsito y almacenamiento
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 6 , se autorizará el tránsito por carretera o por ferrocarril por el territorio de la Unión Europea entre los puestos de inspección fronterizos designados de Letonia , Lituania y Polonia contemplados en la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 18 ] , de las partidas procedentes de Rusia o con destino a este país , ya sea directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan las condiciones siguientes : a ) que los servicios veterinarios de la autoridad competente hayan precintado la partida con un sello provisto de número de serie en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea ;
los documentos que acompañen a la partida , previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , lleven en cada página un sello con la inscripción « ONLY FOR TRANSIT TO RUSSIA VIA THE EU » ( SOLO PARA TRÁNSITO POR LA UE CON DESTINO A RUSIA ) , estampado por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea ;
que se cumplan los requisitos procedimentales establecidos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
que el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea haya certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento — a tenor del artículo 12 , apartado 4 , o del artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE — de dichas partidas en el territorio de la Unión Europea .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la Unión Europea corresponden al número y las cantidades introducidas en el mismo .
Artículo 8
Tratamiento específico
Las partidas de productos lácteos cuya introducción en la Unión Europea está autorizada de conformidad con los artículos 2 , 3 , 4 , 6 o 7 , procedentes de terceros paíes — o zonas de los terceros países — en los que se haya producido un brote de fiebre aftosa en los doce meses inmediatamente anteriores a la fecha del certificado sanitario , o que , durante este mismo periodo hayan procedido a la vacunación contra esta enfermedad , solo podrán introducirse en la Unión Europea si los productos en cuestión han sido sometidos a uno de los tratamientos enumerados en el artículo 4 .
Artículo 9
Derogación
queda derogada la Decisión 2004/438 / CE .
Las referencias a la Decisión 2004/438 / CE se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 10
Disposiciones transitorias
Las partidas de leche cruda y productos lácteos que define la Decisión 2004/438 / CE , respecto a las cuales se hayan expedido los certificados sanitarios pertinentes de conformidad con la Decisión 2004/438 / CE , podrán introducirse en la Unión Europea durante un periodo transitorio que se extenderá hasta el 30 de noviembre de 2010 .
Artículo 11
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 , de 20.1.2020 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de terceros países , o zonas de los terceros países , a partir de los cuales está autorizada la introducción en la Unión Europea de partidas de leche cruda o productos lácteos , con indicación del tipo de tratamiento térmico requerido para estas mercancías
Tercer país autorizado
Tercer país no autorizado
Código Iso del tercer país
Tercer país o zona del mismo
Columna A
Columna B
Columna C
Antillas Neerlandesas
Brasil
Botsuana
Belarús
Belice
Bosnia y Herzegovina
Canadá
Suiza [ 1 ]
Argelia
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Mauricio
México
Nueva Zelanda
Panamá
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; la nomenclatura definitiva de este país se acordará cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que actualmente se encuentra bajo administración internacional de conformidad con la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO II
PARTE 1
Modelos de certificados sanitarios
« Milk-RM »
certificado sanitario para leche cruda procedente de los terceros países — o zonas de los terceros países — , autorizados en la columna A del anexo I , destinada a ser transformada en la Unión Europea antes de utilizarse para el consumo humano .
« Milk-RMP »
certificado sanitario para productos lácteos a base de leche cruda aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I , destinados a ser importados a la Unión Europea .
« Milk-HTB »
certificado sanitario para productos lácteos a base de leche de vaca , oveja , cabra o búfala , aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna B del anexo I , destinados a ser importados a la Unión Europea .
« Milk-HTC »
certificado sanitario para productos lácteos aptos para el consumo humano y procedentes de los terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna C del anexo I , destinados a ser importados a la Unión Europea .
« Milk-T / S »
certificado zoosanitario para leche cruda o productos lácteos aptos para el consumo humano y destinados al [ tránsito]/[almacenamiento ] en la Unión Europea
Notas explicativas
Las autoridades competentes del tercer país de origen expedirán los certificados sanitarios basándose en el modelo adecuado que se establece en la parte 2 del presente anexo , con arreglo al modelo correspondiente a la leche cruda o los productos lácteos en cuestión .
Deberán incluir , en el orden numerado que aparece en el modelo , las declaraciones exigidas a todo tercer país y , según el caso , las garantías suplementarias exigidas al tercer país exportador en cuestión .
El original del certificado sanitario constará de una sola hoja impresa por ambas caras , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas las hojas formen un todo indivisible .
Se presentará un certificado sanitario único por separado para cada partida de las mercancías de que se trate , que se exporten al mismo destino desde un tercer país enumerado en la columna 2 del cuadro del anexo I y transportada en el mismo vagón de ferrocarril , vehículo de transporte por carretera , avión o buque .
El original del certificado sanitario y las etiquetas a las que se hace referencia en el modelo de certificado se redactarán en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que se efectúe la inspección fronteriza y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar para su redacción el uso de otra lengua oficial de la Unión Europea en lugar de la propia , adjuntándose , en caso necesario , una traducción oficial .
Si para identificar las mercancías que componen la partida se adjuntan hojas adicionales al certificado sanitario , estas se considerarán parte integrante del certificado original , siempre que en cada una de las páginas aparezcan la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado .
Cuando el certificado sanitario tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada « — x(número de página ) de y ( número total de páginas ) — » en su parte inferior y llevará en su parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El certificado sanitario original estará cumplimentado y firmado por un representante de las autoridades competentes responsables de comprobar y certificar que la leche cruda o los productos lácteos cumplen los requisitos sanitarios establecidos en el anexo III , sección IX , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , así como en la Directiva 2002/99 / CE .
Las autoridades competentes del tercer país exportador garantizarán el cumplimiento de unos principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE [ 1 ] .
El color de la firma del veterinario oficial deberá ser diferente al utilizado para el texto impreso del certificado sanitario .
La misma norma se aplicará a los sellos que no sean gofrados o de filigrana .
El original del certificado sanitario deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de introducción en la Unión Europea .
En los casos en que el modelo de certificado indique que se tache lo que no corresponda , el funcionario responsable podrá tachar , con su rúbrica y sello , las declaraciones que no sean pertinentes , o estas se podrán eliminar por completo del certificado .
PARTE 2
Modelo « Milk-RM »
Certificado sanitario para la leche cruda procedente de terceros países — o zonas de los terceros países — autorizados en la columna A del anexo I del Reglamento ( UE ) no 605/2010 , destinada a ser transformada en la Unión Europea antes de utilizarse para el consumo humano
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel
Número de referencia del certificado
Tel .
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
País de destino
Código
País de destino
Lugar de destino
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código NC )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Fábrica
Número del precinto / del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Proceso adicional
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Número de bultos
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Leche cruda
Información sanitaria
