El Reglamento ( CE ) no 861/2006 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras de la Unión para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar » .
En el dispositivo , con la excepción de las referencias a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca que se encuentran en el artículo 4 , letra c ) , los términos « Comunidad » y « Comunidades » se sustituyen por el término « Unión » , y los términos « comunitario » , « comunitaria » , « comunitarios » y « comunitarias » por « de la Unión » .
Se sustituirá la expresión « aguas comunitarias » por « aguas de la UE » .
Se efectuarán todas las adaptaciones gramaticales que sean necesarias .
En el artículo 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
medidas de conservación , recopilación y gestión de los datos y uso de los datos para la formulación de dictámenes científicos para la PPC ; » .
En el artículo 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
mejora de la recopilación , la gestión y el uso de los datos necesarios para la PPC ; » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Objetivos específicos en el ámbito de la recopilación , gestión y uso de los datos y el asesoramiento científico
Las medidas financieras de la Unión a que se refieren los artículos 9 , 10 y 11 contribuirán al objetivo de mejorar la recopilación , gestión y uso de los datos y el asesoramiento científico sobre el estado de los recursos , el nivel de pesca , el impacto de la pesca en los recursos y el ecosistema marino , sobre los aspectos económicos de la pesca y la acuicultura y el rendimiento de la industria pesquera , dentro y fuera de las aguas de la UE ; para ello se proporcionará ayuda financiera a los Estados miembros para que establezcan conjuntos de datos plurianuales , globales y científicos en los que se recoja información biológica , técnica , medioambiental y socioeconómica . » .
En el artículo 7 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
ampliar , mediante la cooperación a nivel bilateral , regional o multilateral , las capacidades de control y gestión de los recursos pesqueros de los terceros países para garantizar la pesca sostenible , y fomentar el desarrollo económico del sector pesquero en esos países mejorando la evaluación científica y técnica de las pesquerías de que se trate , así como el seguimiento y el control de las actividades pesqueras , las condiciones sanitarias y el entorno empresarial del sector ; » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Medidas en el ámbito del control y la observancia
En el ámbito del control y la observancia de las normas de la PPC , podrán optar a medidas financieras de la Unión los gastos siguientes :
los gastos en que hayan incurrido los Estados miembros al poner en marcha los sistemas de seguimiento y control aplicables a la PPC :
para inversiones relacionadas con actividades de control realizadas por las autoridades nacionales competentes , por organismos administrativos o por el sector privado con los fines siguientes :
compra o desarrollo e instalación de tecnología , incluido equipo y programas informáticos , sistemas de localización de buques ( SLB ) y redes informáticas para la recopilación , la gestión , la convalidación , el análisis , intercambio y desarrollo de métodos de muestreo para datos relativos a la pesca y las páginas web relacionadas con el control ,
compra o desarrollo e instalación de los componentes necesarios para la transmisión de los datos de los operadores del sector de la pesca y la comercialización de productos de la pesca a las autoridades competentes de los Estados miembros y de la Unión , comprendidos los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación de datos ( ERS ) , los sistemas de localización de buques vía satélite ( SLB ) y los sistemas de identificación automática ( AIS ) ,
aplicación de programas destinados al intercambio y el análisis de los datos entre Estados miembros ,
compra y modernización de medios de control ,
para programas de formación e intercambio , también entre los Estados miembros , de personal encargado de las tareas de seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras ,
para la aplicación de proyectos piloto de control de la pesca ,
para los análisis coste-beneficio , las evaluaciones de gastos y las auditorías requeridas por las autoridades competentes para la ejecución de las tareas de seguimiento , control y vigilancia ,
para iniciativas , tales como seminarios y medios informativos , encaminadas a hacer comprender a los pescadores y a otras partes interesadas , como inspectores , fiscales y jueces , así como al público en general , la necesidad de luchar contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada y la aplicación de las normas de la PPC ;
los gastos relacionados con acuerdos administrativos con el Centro Común de Investigación o cualquier otro órgano consultivo de la Unión para evaluar y desarrollar nuevas tecnologías de control ;
todos los gastos de funcionamiento relacionados con la inspección , por inspectores de la Comisión , de la aplicación de la PPC por los Estados miembros , y en particular las visitas de inspección , los equipos de seguridad , la formación de inspectores , las reuniones y el arrendamiento o la compra de medios de inspección por parte de la Comisión ;
la contribución al presupuesto de la ACCP para sufragar los gastos de personal y administrativos y los gastos de funcionamiento relacionados con el plan de trabajo anual de la ACCP .
La Comisión podrá adoptar normas detalladas para la aplicación del apartado 1 , letra a ) , por medio de actos de ejecución .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 30 , apartado 2 . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Medidas en el ámbito de la recopilación , gestión y uso de datos básicos
En el ámbito de la recopilación , la gestión y el uso de datos básicos , los gastos siguientes podrán beneficiarse de la ayuda financiera de la Unión en el marco de programas nacionales plurianuales a los que se hace referencia en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común : a ) gastos en los que se haya incurrido para la recopilación de datos biológicos , técnicos , medioambientales y socioeconómicos en relación con las actividades de pesca comercial y recreativa , incluido el muestreo , el control en el mar y las actividades de investigación , así como para la recopilación de datos medioambientales y socioeconómicos en el sector de la acuicultura y de la transformación , de conformidad con el programa plurianual de la Unión a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 ;
gastos en los que se haya incurrido para medidas relativas a la gestión , el desarrollo , la mejora y la utilización de los datos contemplados en la letra a ) ;
gastos en los que se haya incurrido para medidas relativas al uso de los datos contemplados en la letra a ) , como estimaciones de parámetros biológicos y la producción de series de datos para el análisis científico y la elaboración de dictámenes ;
gastos en los que se haya incurrido en relación con la participación en reuniones regionales de coordinación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 , en las reuniones científicas pertinentes de las organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Unión es parte contratante o tiene estatuto de observador y en reuniones de organismos internacionales encargados de emitir dictámenes científicos .
La Comisión podrá adoptar normas detalladas para la aplicación del apartado 1 por medio de actos de ejecución .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 30 , apartado 2 .
El artículo 10 se modifica del siguiente modo :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Medidas en el ámbito de la recopilación , gestión y uso de datos complementarios » ;
en la introducción del apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Pueden beneficiarse de la ayuda financiera de la Unión las actividades siguientes : » ;
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
estudios y proyectos metodológicos encaminados a optimizar y normalizar métodos de recopilación de los datos necesarios para emitir un dictamen científico ; » .
En el artículo 11 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los gastos relativos a los contratos de colaboración con instituciones de investigación nacionales , o con organismos internacionales encargados de las evaluaciones de las poblaciones , para la obtención de dictámenes científicos y datos ; » .
El artículo 12 se modifica del siguiente modo :
las letras a ) , b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
los costes de desplazamiento y alojamiento de los miembros de las organizaciones representativas en el CCPA en relación con reuniones preparatorias de las reuniones del CCPA y los costes de traducción , interpretación y alquiler de salas incurridos en relación con estas reuniones preparatorias ;
el coste de la participación de los representantes designados por el CCPA para que lo representen en las reuniones de los CCR , el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y el CCTEP ;
los costes de funcionamiento de los CCR tal como se establece en la Decisión 2004/585 / CE ; » ;
en la letra d ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
proporcionar el mayor acceso posible a la información y a la documentación explicativa relativas , en particular , a las propuestas de la Comisión , por medio del desarrollo de las páginas internet de los departamentos pertinentes de la Comisión , y elaborar una publicación periódica , así como organizar seminarios informativos y de formación destinados a los creadores de opinión . » .
En el artículo 13 , apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
las contribuciones financieras voluntarias destinadas a trabajos o programas realizados por organizaciones internacionales que revistan un interés especial para la Unión ; » .
El artículo 16 se modifica del siguiente modo :
« Porcentajes de cofinanciación en el ámbito de la recopilación , gestión y uso de datos básicos » ;
los términos « artículo 23 , apartado 1 , » se sustituyen por los términos « artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 » .
El título del artículo 17 se sustituye por el siguiente :
« Porcentajes de cofinanciación en el ámbito de la recopilación , gestión y uso de datos complementarios » .
En el artículo 18 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
En virtud de un acuerdo financiero con la Comisión , se asignarán derechos de giro a cada organización representativa que sea miembro del pleno del CCPA , en proporción a los títulos de que disponga en dicho pleno y dependiendo de los recursos financieros disponibles .
Esos derechos de giro y el coste medio del viaje de un miembro de una organización representativa determinarán el número de viajes de los que cada organización podrá ser financieramente responsable a efectos de reuniones preparatorias .
Dentro del límite global de los derechos de giro , cada organización representativa retendrá a tanto alzado el 20 % del gasto subvencionable real para sufragar sus costes de organización y administrativos que estén estrictamente relacionados con la organización de las reuniones preparatorias . » .
El artículo 20 se modifica del siguiente modo :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros presentarán a la Comisión sus solicitudes de apoyo financiero de la Unión a más tardar el 15 de noviembre del año que preceda el de la aplicación de que se trate .
Las solicitudes irán acompañadas de un programa anual de control de la pesca en el que conste la información siguiente :
los objetivos de ese programa ;
los recursos humanos disponibles previstos ;
los recursos financieros disponibles previstos ;
el número previsto de buques y aeronaves disponibles ;
una lista de los proyectos por los que se desea recibir una contribución financiera ;
el gasto total previsto para la ejecución de los proyectos ;
un calendario de la ejecución en relación con cada proyecto enumerado en el programa anual de control de la pesca ;
una lista de los indicadores que se utilizarán para evaluar la eficacia del programa anual de control de la pesca .
El programa anual de control de la pesca especificará respecto de cada proyecto a qué medida contemplada en el artículo 8 , letra a ) , se refiere , junto con el objetivo del proyecto y una descripción detallada del mismo , en la que conste la siguiente información : el titular , el lugar , el coste estimado , el calendario de ejecución del proyecto y el procedimiento de contratación pública previsto .
Cuando el proyecto se lleve a cabo conjuntamente por más de un Estado miembro , el programa anual de control de la pesca incluirá una lista de los Estados miembros participantes en el proyecto , los costes globales estimados del proyecto y los costes estimados por Estado miembro . » ;
en el apartado 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el número de horas o días a lo largo de un año que es probable que se destinen al control de la pesca y el sistema implantado en el Estado miembro , para permitir a la Comisión o al Tribunal de Cuentas comprobar su utilización efectiva para fines de control ; » ;
se añade el apartado siguiente :
Los Estados miembros facilitarán la información requerida en los apartados 1 , 2 y 3 transmitiendo , tanto por vía electrónica como en versión impresa , el formulario electrónico que les haya comunicado la Comisión . » .
El título de la sección 2 del capítulo V se sustituye por el siguiente :
« Procedimientos en el ámbito de la recopilación , la gestión y el uso de datos » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Disposición introductoria
La contribución financiera de la Unión para los gastos en que incurran los Estados miembros por la recopilación , gestión y uso de los datos básicos a que se refiere el artículo 9 se otorgará de conformidad con los procedimientos que se recogen en la presente sección . » .
Se suprime el artículo 23 .
El artículo 24 se modifica del siguiente modo :
« Decisión de financiación de la Comisión » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Basándose en los programas plurianuales presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 y aprobados por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de dicho Reglamento , cada año se tomarán decisiones sobre la contribución financiera de la Unión a los programas nacionales de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 30 , apartado 2 . » ;
se suprime el apartado 2 .
El artículo 30 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 30
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión del sector de la pesca y de la acuicultura creado por el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Se suprime el artículo 31 .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Derogación de actos obsoletos
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 23 , será aplicable desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de julio de 2011 .
DO C 44 de 11.2.2011 , p. 171 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de abril de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de junio de 2011 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 68 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 346 de 23.12.2008 , p. 37 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 42 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 . » .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
Quedan derogados el Reglamento ( CE ) no 657/2000 y las Decisiones 2000/439 / CE y 2004/465 / CE a partir del 1 de enero de 2007 .
No obstante , las normas establecidas en el artículo 3 , segundo guión , en los artículos 4 y 6 y en el anexo de la Decisión 2000/439 / CE , en su versión aplicable el 31 de diciembre de 2006 , serán aplicables por analogía a los programas nacionales de 2007 y 2008 para la recopilación , gestión y uso de datos . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1205/2008 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2008 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los metadatos [ 2 ] , rectificado en el DO L 328 de 15.12.2009 , p. 83 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/442 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2009 , por la que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al seguimiento y los informes [ 3 ] , rectificada en el DO L 322 de 9.12.2009 , p. 40 .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1j ( Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo se insertan los puntos siguientes :
32008 R 1205 : Reglamento ( CE ) no 1205/2008 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2008 , por el que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los metadatos ( DO L 326 de 4.12.2008 , p. 12 ) , rectificado en el DO L 328 de 15.12.2009 , p. 83 .
32009 D 0442 : Decisión 2009/442 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2009 , por la que se ejecuta la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al seguimiento y los informes ( DO L 148 de 11.6.2009 , p. 18 ) , rectificada en el DO L 322 de 9.12.2009 , p. 40 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1205/2009 , rectificado en el DO L 328 de 15.12.2009 , p. 83 y de la Decisión 2009/442 / CE , rectificada en el DO L 322 de 9.12.2009 , p. 40 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión no 55/2010 del Comité Mixto del EEE , de 30 de abril de 2010 [ 5 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 47 .
DO L 326 de 4.12.2008 , p. 12 .
DO L 148 de 11.6.2009 , p. 18 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 1430/2005 de la Comisión
de 31 de agosto de 2005
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 30 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 34,551 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 30 de septiembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 912/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
15,60 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
23,60 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1991/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32006 R 1991 : Reglamento ( CE ) no 1991/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 18 ) , en su versión corregida en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 11 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1991/2006 , en su versión corregida en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 11 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 4 .
DO L 411 de 30.12.2006 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1012/2009 de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por el que se fijan , para el ejercicio contable de 2010 del Feaga , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( Feaga ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , dispone que los gastos de financiación contraídos por los Estados miembros con motivo de la movilización de los fondos destinados a la compra de los productos se fijen con arreglo a las modalidades de cálculo establecidas en el anexo IV de dicho Reglamento tomando como base un tipo de interés uniforme para la Comunidad .
El tipo de interés uniforme para la Comunidad corresponde a la media de los tipos Euribor a plazo , a tres y a doce meses , que se hayan registrado en los seis meses anteriores a la comunicación de los Estados miembros prevista en el anexo IV , punto I.1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , ponderándolos respectivamente en uno y dos tercios .
Este tipo debe fijarse al principio de cada ejercicio contable del Feaga .
No obstante , cuando el tipo de interés comunicado por un Estado miembro es inferior al tipo de interés uniforme fijado para la Comunidad , se le fija un tipo de interés específico conforme a lo dispuesto en el anexo IV , punto I.2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Además , con arreglo al anexo IV , punto I.2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , a falta de notificación alguna por parte de un Estado miembro , en la forma y plazo mencionados en el anexo IV , punto I.2 , párrafo primero , se considerará que el tipo de interés pagado por dicho Estado miembro es del 0 % .
En caso de que un Estado miembro declare que no pagó gastos de intereses porque no disponía de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia , se aplicará a ese Estado miembro el tipo de interés uniforme fijado por la Comisión .
Dinamarca , Letonia , Luxemburgo , Malta , Portugal y Rumanía han declarado que no han pagado gastos de intereses porque no disponían de productos agrícolas en almacenamiento público durante el período de referencia .
Habida cuenta de las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión , conviene fijar los tipos de interés aplicables al ejercicio de 2010 del Feaga teniendo en cuenta estos diferentes elementos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los gastos relativos a los gastos financieros contraídos por los Estados miembros al movilizar los fondos destinados a la compra de productos de intervención , imputables al ejercicio contable de 2010 del Feaga , los tipos de interés contemplados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento , quedan fijados en :
0,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Chipre y Estonia ;
0,5 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Alemania y Finlandia ;
0,6 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Irlanda , Italia y Suecia ;
1,0 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Austria ;
1,1 % en el caso del tipo de interés específico aplicable en Bélgica ;
1,5 % en el caso del tipo de interés uniforme para la Comunidad aplicable en los demás Estados miembros .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/416 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a medidas de emergencia provisionales respecto a determinados cítricos originarios de Argentina o Brasil
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/416 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
relativa a medidas de emergencia provisionales respecto a determinados cítricos originarios de Argentina o Brasil
[ notificada con el número C(2004 ) 1584 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
España informó al resto de los Estados miembros y a la Comisión de que , en los controles fitosanitarios efectuados en 2003 , se han constatado numerosas infestaciones de cítricos originarios de Argentina o Brasil con organismos nocivos , y , en particular , con Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , y Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
Por otra parte , los Países Bajos y el Reino Unido también notificaron en 2003 infestaciones de cítricos originarios de Brasil con Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
España adoptó medidas de emergencia oficiales que prohibían la importación de cítricos originarios de Argentina y Brasil en su territorio a partir del 12 de noviembre de 2003 .
La Directiva 2000/29 / CE exige que , a fin de proteger a la Comunidad contra la introducción de los organismos nocivos en cuestión , los cítricos originarios de terceros países deben cumplir determinados requisitos técnicos , en particular los establecidos en los puntos 16.2 y 16.4 del capítulo I de la parte A del anexo IV de dicha Directiva .
De la información recibida de España , los Países Bajos y el Reino Unido , se desprende que estos requisitos no se han respetado por lo que respecta a los cítricos importados de Argentina y Brasil .
Procede adoptar , por tanto , medidas de emergencia provisionales aplicables a las importaciones de cítricos originarios de Argentina o Brasil en la Comunidad .
En el caso de que se ponga de manifiesto que estas medidas de emergencia son insuficientes para impedir la entrada de los organismos nocivos en cuestión o no se han respetado , deben preverse medidas más estrictas o medidas alternativas .
Es conveniente someter el efecto de las medidas de emergencia a una evaluación continua hasta el 30 de noviembre de 2004 , en particular sobre la base de la información que deben proporcionar los Estados miembros .
A la luz de los resultados de dicha evaluación pueden considerarse posibles medidas posteriores .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en(Por derogación de ) los puntos 16.2 y 16.4 del capítulo I de la parte A del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE , a partir del 1 de mayo de 2004 , los frutos del género Citrus L. , Fortunella Swingle , Poncirus Raf . , y sus híbridos ( en lo sucesivo , « los cítricos » ) , originarios de Argentina o Brasil sólo podrán introducirse en el territorio de la Comunidad siempre que cumplan los requisitos establecidos en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 2
Entre el 1 de mayo y el 30 de noviembre de 2004 , la Comisión seguirá constantemente el desarrollo de la situación .
En el caso de que se ponga de manifiesto que estas medidas de emergencia son insuficientes para impedir la entrada de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) o Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , o no se hayan respetado , la Comisión adoptará medidas más estrictas o medidas alternativas con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 3 del artículo 16 de la Directiva 2000/29 / EC .
Artículo 4
España ajustará , a más tardar el 30 de abril de 2004 , las medidas que haya adoptado a fin de protegerse contra la introducción y la propagación de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) y Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) de tal modo que las medidas se ajusten a lo dispuesto en los artículos 1 y 2 e informará inmediatamente a la Comisión de las medidas ajustadas .
Artículo 5
La presente Decisión se revisará a más tardar el 31 de enero de 2005 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 32 de 5.2.1994 , p. 37 y versión corregida en el DO L 59 de 3.3.1994 , p. 30 .
ANEXO
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los frutos contemplados en los puntos 16.1 , 16.3 y 16.5 del capítulo I de la parte A del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE , se aplicarán los requisitos siguientes :
Los cítricos originarios de Argentina o Brasil irán acompañados por el certificado a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE , en el que se hará constar oficialmente lo siguiente :
los frutos son originarios de una zona de la que se sabe está exenta de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , de conformidad con el procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 18 de la Directiva 2000/29 / CE y mencionado en el certificado ,
de conformidad con un régimen oficial de controles y exámenes , no se han observado síntomas de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) en el lugar de producción desde el principio del último ciclo de vegetación ,
de conformidad con un régimen oficial de controles y exámenes , que incluya un régimen de análisis adecuado , los frutos cosechados en el lugar de producción están exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) ,
los frutos han sido sometidos a un tratamiento adecuado , por ejemplo , con ortofenilfenato de sodio , y mencionado en el certificado ,
el lugar de producción , las instalaciones de envasado , los exportadores y el resto de los operadores implicados en la manipulación de los frutos están oficialmente registrados a tal efecto .
Los cítricos , a excepción de los del género Citrus aurantium L. , originarios de Argentina o Brasil irán acompañados del certificado a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE , en el que se hará constar oficialmente lo siguiente :
los frutos son originarios de una zona de la que se sabe está exenta de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , de conformidad con el procedimiento indicado en el apartado 2 del artículo 18 de la Directiva 2000/29 / CE y mencionado en el certificado ,
no se han observado síntomas de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) desde el principio del último ciclo de vegetación y ninguno de los frutos cosechados en el lugar de producción presentó , en el examen oficial correspondiente , síntomas de dicho organismo ,
Los frutos cubiertos por la presente Decisión sólo podrán entrar en la Comunidad siempre que en sus desplazamientos , desde la parcela de producción hasta el punto de exportación a la Comunidad , vayan acompañados por documentos emitidos y supervisados por la organización oficial nacional de protección de vegetales de Argentina o Brasil , respectivamente , en el marco de un sistema documental a través del cual se comunique la información a la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 94/3 / CE de la Comisión [ 3 ] , cada Estado miembro que importe cítricos originarios de Argentina o Brasil deberá facilitar a la Comisión y al resto de los Estados miembros , a más tardar el 31 de diciembre de 2004 , un informe técnico detallado relativo a los resultados de los controles fitosanitarios efectuados respecto de dichos frutos de conformidad con el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE entre el 1 de mayo y el 30 de noviembre de 2004 .
Artículo 3
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/31 / CE de la Comisión ( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1386/2007 del Consejo
de 22 de octubre de 2007
por el que se establecen medidas de conservación y control aplicables en la zona de regulación de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroeste ( denominado en lo sucesivo « el Convenio NAFO » ) se aprobó en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3179/78 del Consejo , de 28 de diciembre de 1978 , relativo a la ratificación por parte de la Comunidad Económica Europea del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental , y entró en vigor el 1 de enero de 1979 .
El Convenio NAFO establece un marco adecuado para la cooperación multilateral con vistas a la conservación y gestión racionales de los recursos pesqueros en la zona definida en el Convenio .
En su vigésimo quinta reunión anual , celebrada en Halifax del 15 al 19 de septiembre de 2003 , la NAFO revisó sustancialmente las medidas de conservación y control aplicables a los buques pesqueros que faenan en zonas situadas fuera de los límites de la jurisdicción nacional de las Partes contratantes en la zona del Convenio .
Estas medidas también incorporan disposiciones para fomentar el cumplimiento por los buques de Partes no contratantes de las medidas de conservación y control , a fin de garantizar el pleno respeto de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la NAFO .
Las medidas establecen disposiciones de control aplicables a los buques que enarbolan pabellón de las Partes contratantes y que faenan en la zona de la NAFO y un sistema de inspección en el mar y en los puertos que incluye procedimientos de inspección y vigilancia y procedimientos de infracción que deben aplicar las Partes contratantes .
Las medidas prevén asimismo la inspección obligatoria de los buques de las Partes no contratantes cuando esos buques arriban voluntariamente a los puertos de las Partes contratantes , así como la prohibición de efectuar el desembarque y transbordo de las capturas en caso de que , en el transcurso de la inspección , se compruebe que tales capturas se han efectuado infringiendo las medidas de conservación adoptadas por la NAFO .
De conformidad con los artículos 11 y 12 del Convenio NAFO , estas medidas entraron en vigor el 1 de enero de 2004 , siendo vinculantes para las Partes contratantes ; la Comunidad debe aplicar dichas medidas .
La transposición al Derecho comunitario de la mayor parte de estas disposiciones se ha producido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1956/88 del Consejo , de 9 de junio de 1988 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación del programa internacional de inspección mutua adoptado por la Organización de la Pesca en el Atlántico Noroeste ; del Reglamento ( CEE ) no 2868/88 de la Comisión , de 16 de septiembre de 1988 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del programa internacional de inspección mutua adoptado por la Organización de la Pesca en el Atlántico Noroeste ; del Reglamento ( CEE ) no 189/92 del Consejo , de 27 de enero de 1992 , por el que se adoptan las normas de desarrollo relativas a determinadas medidas de control aprobadas por la Organización de la Pesca en el Atlántico Noroeste ; del Reglamento ( CE ) no 3680/93 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , por el que se establecen medidas de conservación y de gestión de los recursos pesqueros de la zona de regulación definida por el Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico noroeste ; del Reglamento ( CE ) no 3069/95 del Consejo , de 21 de diciembre de 1995 , por el que se establece un programa de observación de la Comunidad Europea aplicable a los buques de pesca que faenen en la zona de regulación de la Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ( NAFO ) , y del Reglamento ( CE ) no 1262/2000 del Consejo , de 8 de junio de 2000 , por el que se establecen determinadas medidas de control en relación con los buques que enarbolan pabellón de Partes no contratantes de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) .
Con vistas a la efectiva aplicación de las medidas de conservación y control revisadas adoptadas por la NAFO , es necesario derogar los Reglamentos citados y sustituirlos por un solo Reglamento donde se reúnan y completen todas las disposiciones relativas a las actividades pesqueras relacionadas con las obligaciones de la Comunidad en su condición de Parte contratante del Convenio .
Algunas medidas adoptadas por la NAFO se han aplicado asimismo en el Derecho comunitario a través del Reglamento anual sobre TAC y cuotas , el último de los cuales es el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
Deben transferirse al nuevo Reglamento aquellas disposiciones de esta naturaleza que no tengan carácter temporal .
En 2002 se adoptó el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común .
De conformidad con este Reglamento , los Estados miembros deben controlar las actividades que desarrollan fuera de las aguas comunitarias los buques que enarbolan su pabellón .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común , cada Estado miembro debe velar por que las actividades de sus buques en aguas situadas fuera de la zona de pesca comunitaria estén sujetas a un control adecuado y , cuando existan tales obligaciones comunitarias , a inspecciones y vigilancia , con objeto de garantizar el cumplimiento de la normativa comunitaria aplicable en esas aguas ; por lo tanto , es conveniente disponer que los Estados miembros cuyos buques pesqueros están autorizados para faenar en la zona de regulación de la NAFO asignen inspectores a esta organización para llevar a cabo tareas de control y vigilancia , y provean medios de inspección suficientes .
Para garantizar el seguimiento de las actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO , es necesario que los Estados miembros cooperen entre sí y con la Comisión en la aplicación de estas medidas .
Es responsabilidad de los Estados miembros garantizar que sus inspectores se ajusten a los procedimientos de inspección establecidos por la NAFO .
Para garantizar que las medidas de conservación y control adicionales adoptadas por la NAFO que pasan a ser obligatorias para la Comunidad se puedan aplicar en el calendario establecido en el Convenio NAFO , el Consejo podrá modificar su Reglamento por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas para la aplicación por parte de la Comunidad de las medidas de conservación y control establecidas por la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Las disposiciones de los capítulos II a V del presente Reglamento se aplicarán a todas las actividades de pesca comercial que lleven a cabo buques pesqueros comunitarios por lo que respecta a las especies contempladas por el Convenio NAFO en la zona de regulación de la NAFO .
Las medidas de conservación y gestión relativas a la extracción de pescado , en particular las relacionadas con la dimensión de las mallas , las tallas mínimas y las zonas y períodos de veda , no se aplicarán a los buques de investigación que desarrollen sus actividades en la zona de regulación de la NAFO .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« buque pesquero » : todo buque que realice o haya realizado actividades pesqueras , incluidos los buques de transformación de pescado y los buques que efectúen operaciones de transbordo o cualquier otra actividad de preparación de la pesca o relacionada con ella , incluida la pesca experimental o exploratoria ;
« buque de investigación » : todo buque que realice actividades de investigación de manera permanente o todo buque que habitualmente realice actividades pesqueras o actividades pesqueras de apoyo que se utilice o flete para la investigación pesquera y haya sido debidamente notificado ;
« actividades pesqueras » : la pesca , las operaciones de transformación del pescado , el transbordo de pescado o productos de la pesca y cualquier otra actividad de preparación de la pesca o relacionada con ella en la zona de regulación de la NAFO ;
« inspector » : un inspector de los servicios de control de la pesca de las Partes contratantes de la NAFO asignado al programa de inspección y vigilancia mutuas de esta organización ;
« marea » : el período que se inicia cuando un buque entra en la zona de regulación de la NAFO y que finaliza cuando dicho buque abandona la zona de regulación y se descargan o transbordan todas las capturas procedentes de dicha zona que se encuentran a bordo ;
« buque de una Parte no contratante » : un buque que haya sido avistado o haya sido identificado por cualquier otro medio , del que se haya comunicado que ha realizado actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO , y :
que enarbole pabellón de un Estado que no es Parte contratante del Convenio NAFO , o
sobre el que existan indicios razonables de que se trata de un buque apátrida ;
« pesca INDNR » : actividades pesqueras ilegales , no declaradas y no reglamentadas en la zona de regulación de la NAFO ;
« buque INDNR » : todo buque de una Parte no contratante que realice actividades pesqueras ilegales , no declaradas y no reglamentadas en la zona de regulación de la NAFO ;
« lista INDNR » : lista donde figuran los datos de los buques que , según consta a la NAFO , han realizado actividades de pesca INDNR ;
« zona de regulación de la NAFO » : la zona definida en el artículo 1 del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroeste ( Convenio NAFO ) ;
« subzona » : una subzona definida en el anexo III del Convenio NAFO ;
« división » : una división definida en el anexo III del Convenio NAFO ;
« cuota “ Otros ” » : una cuota que los buques comunitarios comparten con buques que enarbolan pabellón de otras Partes contratantes de la NAFO ;
« programa NAFO » : el programa de inspección y vigilancia mutuas adoptado por la NAFO ;
« medidas de conservación y control de la NAFO » : las medidas de conservación y control adoptadas por la Comisión de Caladeros y el Consejo General de la NAFO ;
« cuaderno diario de pesca » : el cuaderno diario a que se hace referencia en el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , donde se registran las operaciones de pesca y las capturas ;
« cuaderno diario de producción » : el cuaderno diario donde se registra el pescado en forma de producto ;
« plan de capacidad » : el dibujo o descripción donde se indica la capacidad de almacenamiento en metros cúbicos de todas las bodegas y otros lugares de almacenamiento a bordo de un buque pesquero ;
« plano de estiba » : el dibujo que muestra el emplazamiento donde se estiba el pescado en las bodegas o en otros lugares de almacenamiento a bordo de un buque pesquero .
CAPÍTULO II
MEDIDAS TÉCNICAS
Artículo 4
Conservación a bordo de capturas accesorias
Los buques pesqueros limitarán sus capturas accesorias a un máximo de 2500 kg , o un 10 % si esta cifra es superior , en relación con cada una de las especies reguladas por la NAFO para las que no se haya asignado cuota a la Comunidad .
Cuando esté en vigor una prohibición de la pesca o se haya utilizado totalmente una cuota de « Otros » , la captura accesoria de la especie de que se trate no podrá rebasar los 1250 kg , o un 5 % si esta cifra es superior .
Los porcentajes a que se refieren los apartados 1 y 2 se calcularán como el porcentaje , en peso , de cada especie en relación con el total de capturas conservadas a bordo .
Las capturas de gamba nórdica no se incluirán en el cálculo de las capturas accesorias de especies demersales .
Artículo 5
Capturas accesorias en un lance cualquiera
Si los porcentajes de capturas accesorias en un lance cualquiera rebasan los porcentajes establecidos en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , el buque deberá situarse inmediatamente a una distancia mínima de 10 millas náuticas de cualquier posición del arrastre anterior y mantenerse , a lo largo del arrastre siguiente , a una distancia mínima de 10 millas náuticas de cualquier posición del arrastre anterior .
Si en el arrastre siguiente a este desplazamiento se rebasan los límites de capturas accesorias , el buque deberá abandonar la división y no podrá regresar antes de 60 horas .
Si las capturas accesorias totales de todas las especies demersales sujetas a cuotas rebasan en un lance cualquiera en la pesca de la gamba nórdica el 5 % en peso en la división 3 M o el 2,5 % en peso en la división 3L , el buque deberá situarse inmediatamente a una distancia mínima de 10 millas náuticas de cualquier posición del arrastre anterior y mantenerse , a lo largo del arrastre siguiente , a una distancia mínima de 10 millas náuticas de cualquier posición del arrastre anterior .
El porcentaje de capturas accesorias autorizado en un lance cualquiera se calculará como el porcentaje , en peso , de cada especie en el total capturado en el lance .
Artículo 6
Pesca dirigida y capturas accesorias
Los capitanes de los buques comunitarios no ejercerán la pesca dirigida a especies sujetas a limitaciones de capturas accesorias .
Se considerará que se ejerce la pesca dirigida a una determinada especie cuando dicha especie constituya el mayor porcentaje en peso de la captura total en un lance cualquiera .
No obstante , cuando un buque ejerza la pesca dirigida a la raya con un tamaño de malla legal adecuado para esa pesca , la primera vez que , en un lance , capture especies para las cuales los límites de capturas accesorias representen el porcentaje más elevado , en peso , de la captura total , se considerará accidental .
En este caso , el buque deberá cambiar inmediatamente de posición con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 y 2 .
Tras una ausencia de una división de al menos 60 horas en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , los capitanes de buques comunitarios realizarán un arrastre de prueba , cuya duración no rebasará las 3 horas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , si en un lance de dicho arrastre de prueba se capturan especies para las cuales los límites de capturas accesorias representen el porcentaje más elevado , en peso , de la captura total , no se considerará que se trate de pesca dirigida .
Artículo 7
Dimensión de las mallas
Queda prohibido , para la pesca dirigida a las especies demersales indicadas en el anexo I , excepción hecha de la pesca de Sebastes mentella mencionada en el apartado 3 , el empleo de redes de arrastre que tengan , en cualquiera de sus partes , mallas de una dimensión inferior a 130 mm .
Para la pesca dirigida a la pota ( Illex illecebrosus ) , esa dimensión mínima podrá reducirse a 60 mm .
Para la pesca dirigida a las rayas ( Rajidae ) , esa dimensión mínima se aumentará a 280 mm en el copo y a 220 mm en las demás partes de la red .
Los buques dedicados a la pesca de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) utilizarán redes con una malla mínima de 40 mm .
Los buques dedicados a la pesca de la gallineta nórdica pelágica ( Sebastes mentella ) en la subzona 2 y división F y 3 K utilizarán redes con una malla mínima de 100 mm .
Artículo 8
Redes a bordo
Durante la pesca dirigida a una o varias de las especies reguladas por la NAFO , los buques comunitarios no podrán llevar a bordo redes cuyas mallas tengan una dimensión inferior a la establecida en el artículo 7 .
No obstante , los buques comunitarios que en una misma marea faenen en zonas distintas de la de regulación de la NAFO podrán llevar a bordo redes cuyas mallas tengan una dimensión inferior a la establecida en el artículo 7 , siempre que estén correctamente trincadas y amarradas y que no pueda disponerse de ellas para su uso inmediato .
Dichas redes :
deberán estar separadas de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre , y
si se hallan en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a una parte de la superestructura .
Artículo 9
Fijación de dispositivos en las redes
Queda prohibido el empleo de dispositivos o procedimientos que obstruyan las mallas de la red o reduzcan sus dimensiones , excepto los descritos en el presente artículo .
Podrán atarse paños de trampa , redes u otros materiales bajo el copo del arte con objeto de reducir o evitar su deterioro .
Asimismo , podrán atarse dispositivos en la parte superior del copo siempre que no obstruyan las mallas de este .
La utilización de parpallas se limitará a los casos descritos en el anexo V.
Los buques dedicados a la pesca de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) usarán rejillas separadoras con una separación máxima entre las barras de 22 mm . Los buques dedicados a la pesca de la gamba nórdica en la división 3L también irán equipados con intercaladores con cadenas de un mínimo de 72 cm de longitud conforme a la descripción del anexo VI .
Artículo 10
Talla mínima del pescado
El pescado procedente de la zona de regulación de la NAFO que no alcance la talla mínima establecida en el anexo III no podrá transformarse , retenerse a bordo , transbordarse , desembarcarse , transportarse , almacenarse , venderse ni exponerse o ponerse a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar tras haber sido descargado de la red o retirado del mar .
Cuando la cantidad de pescado capturado que no alcance la talla requerida supere el 10 % de la cantidad total , el buque deberá alejarse a una distancia de al menos cinco millas náuticas de la posición en que haya efectuado el lance anterior antes de poder continuar la pesca .
El pescado transformado al que se apliquen condiciones de talla mínima y presente un equivalente de longitud inferior al establecido en el anexo III se considerará que procede de un pez de talla inferior a la mínima requerida .
Artículo 11
Disposiciones especiales para la pesquería de gamba en la división 3L
La pesca de gamba en la división 3L deberá ejercerse a más de 200 metros de profundidad y estará limitada en todo momento a un buque por asignación de cada Estado miembro .
Artículo 12
Zonas restringidas de pesquerías
Queda prohibida la realización de actividades de pesca con uso de artes de pesca demersales en las zonas siguientes :
Zona
Coordenada 1
Coordenada 2
Coordenada 3
Coordenada 4
CAPÍTULO III
MEDIDAS DE CONTROL
SECCIÓN 1
Control de la actividad pesquera
Artículo 13
Autorización
Únicamente los buques comunitarios de arqueo bruto superior a 50 toneladas que estén en posesión de un permiso especial de pesca expedido por el Estado miembro del pabellón y se hallen incluidos en el registro de buques de la NAFO quedarán autorizados , en las condiciones establecidas en dicho permiso , para pescar , conservar a bordo , transbordar y desembarcar recursos pesqueros de la zona de regulación de la NAFO .
Artículo 14
Lista de buques
Cada Estado miembro deberá elaborar una lista de los buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Comunidad que dispongan de autorización para faenar en la zona de regulación de la NAFO y remitirán dicha lista a la Comisión en soporte informático .
La Comisión enviará sin demora esta lista a la Secretaría de la NAFO .
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión , en soporte informático , al menos 15 días antes de que un nuevo buque entre en la zona de regulación de la NAFO , toda modificación de la lista de los buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Comunidad que dispongan de autorización para faenar en la zona de regulación de la NAFO .
La Comisión notificará sin demora dicha información a la Secretaría de la NAFO .
La lista a que hace referencia el apartado 2 contendrá la siguiente información :
en su caso , número interno del buque , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera ;
indicativo internacional de llamada de radio ;
fletador del buque , en su caso .
En el caso de los buques que enarbolen temporalmente el pabellón de algún Estado miembro ( fletamento sin tripulación ) , se incluirán además los datos siguientes :
fecha a partir de la cual el buque ha sido autorizado para enarbolar el pabellón del Estado miembro ;
fecha a partir de la cual el buque ha sido autorizado por el Estado miembro para iniciar actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO ;
nombre del Estado en el que esté o haya estado previamente matriculado el buque y fecha a partir de la cual haya cesado de enarbolar el pabellón de ese Estado ;
nombre del buque ;
número de matrícula oficial del buque asignado por las autoridades nacionales competentes ;
puerto base del buque después del cambio ;
nombre del propietario o fletador del buque ;
declaración de que el capitán ha recibido una copia de las disposiciones vigentes en la zona de regulación de la NAFO ;
principales especies que pueden ser capturadas por el buque en la zona de regulación de la NAFO ;
subzonas en las que el buque tenga previsto faenar .
Artículo 15
Fletamento de buques comunitarios
Los Estados miembros podrán permitir que un buque pesquero que enarbola su pabellón y está autorizado para faenar en la zona de regulación de la NAFO esté sujeto a un acuerdo de fletamento para la utilización total o parcial de una cuota y / o días de pesca asignados a otra Parte contratante de la NAFO .
No obstante , no se permitirán los acuerdos de fletamento relativos a buques cuya participación en actividades de pesca INDNR haya sido señalada por la NAFO u otra organización regional de pesca .
En la fecha en que se celebre un acuerdo de fletamento , el Estado miembro del pabellón remitirá la siguiente información a la Comisión , que la transmitirá al Secretario Ejecutivo de la NAFO :
su consentimiento al acuerdo de fletamento ;
especies afectadas por el fletamento y posibilidades de pesca asignadas mediante el contrato de fletamento ;
duración del acuerdo de fletamento ;
nombre del fletador ;
Parte contratante que haya fletado el buque .
Cuando concluya el fletamento , el Estado miembro del pabellón informará de ello a la Comisión , que transmitirá sin demora esta información al Secretario Ejecutivo de la NAFO .
El Estado del pabellón garantizará que :
durante el período de fletamento , el buque no esté autorizado para faenar consumiendo posibilidades de pesca asignadas al Estado miembro del pabellón ;
el buque no esté autorizado para faenar en virtud de más de un acuerdo de fletamento durante el mismo período ;
todas las capturas normales y accesorias que se realicen en virtud de acuerdos de fletamento notificados queden registradas en el cuaderno diario de pesca del buque fletado separadamente de otros datos sobre capturas registrados en aplicación del artículo 18 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las capturas normales y accesorias a que se refiere el apartado 4 , letra c ) , separadamente de otros datos referidos a capturas nacionales notificados en aplicación del artículo 21 .
La Comisión remitirá sin demora esta información al Secretario Ejecutivo de la NAFO .
Artículo 16
Control del esfuerzo pesquero
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que el esfuerzo pesquero de sus buques guarde proporción con las posibilidades de pesca disponibles para ese Estado miembro en la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el plan de pesca de los buques que faenen en la zona de regulación de la NAFO a más tardar el 31 de enero de cada año o , si los presentan después de esa fecha , al menos treinta días antes del inicio de las actividades pesqueras .
En el plan de pesca se indicarán , entre otros extremos , el buque o los buques que vayan a participar en esas pesquerías y el número planeado de días de pesca que permanecerán en la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , a título indicativo , de las actividades planeadas por los buques en otras zonas .
El plan de pesca constituirá el esfuerzo total de pesca que vaya a ser desplegado en la zona de regulación de la NAFO en relación con las posibilidades de pesca de las que disponga el Estado miembro que realice de la notificación .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de cada año , un informe sobre la aplicación de sus respectivos planes de pesca .
En estos informes se indicará el número de buques que efectivamente hayan realizado actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO , las capturas de cada buque y el número total de días que cada buque haya faenando en dicha zona .
Las actividades de los buques que hayan capturado gamba nórdica en las divisiones 3 M y 3L se notificarán separadamente para cada división .
Artículo 17
Sistema de localización de buques vía satélite ( sistema SLB )
Los Estados miembros garantizarán que la información relativa a los buques que enarbolan su pabellón y faenan en la zona de regulación de la NAFO , obtenida a través del sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , se transmita electrónicamente a la Secretaría de la NAFO en tiempo real .
Cuando un inspector aviste un buque pesquero en la zona de regulación de la NAFO sobre el que no haya recibido datos SLB de conformidad con las medidas de conservación y control de la NAFO , pondrá inmediatamente este extremo en conocimiento del capitán y del Secretario Ejecutivo de la NAFO .
Artículo 18
Transbordos
Los buques comunitarios no realizarán operaciones de transbordo en la zona de regulación de la NAFO , excepto en el caso de que hayan recibido la correspondiente autorización previa por parte de las autoridades competentes del Estado del pabellón del buque de que se trate .
Los buques comunitarios no realizarán operaciones de transbordo de pescado con buques de partes no contratantes que hayan sido vistos , o identificados de otra manera , llevando a cabo actividades de pesca en la zona de regulación de la NAFO .
Los buques comunitarios notificarán todos los transbordos realizados en la zona de regulación de la NAFO a sus autoridades competentes .
Los buques cedentes efectuarán dicha notificación por lo menos con 24 horas de antelación y los buques cesionarios a más tardar una hora después del transbordo .
El informe a que se refiere el apartado 3 incluirá la hora , la posición geográfica , el peso vivo total por especie que se cede o se recibe en kilogramos y el indicativo de llamada de los buques participantes en el transbordo .
El buque cesionario notificará además del total de capturas a bordo y el peso total que se desembarcará , el nombre del puerto y la fecha y hora previstas para el desembarque , al menos 24 horas antes del desembarque .
Los Estados miembros transmitirán sin demora los informes a que se refieren los apartados 3 y 5 a la Comisión , que a su vez los remitirá sin demora a la Secretaría de la NAFO .
Artículo 19
Cuadernos diarios de pesca y de producción y plano de estiba
Además de cumplir lo dispuesto en los artículos 6 , 8 , 11 y 12 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los capitanes de los buques deberán anotar en el cuaderno diario de pesca los datos indicados en el anexo IV .
Los capitanes de los buques comunitarios deberán llevar , con respecto a las capturas de las especies mencionadas en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 :
un cuaderno diario de producción que indique la producción acumulada , desglosada por especies conservadas a bordo , en peso del producto expresado en kilogramos ;
un plano de estiba que muestre la ubicación de las distintas especies en las bodegas .
En el caso de la gamba nórdica , los buques llevarán un plan de estiba que especifique la localización de la gamba nórdica capturada en la división 3L y en la división 3 M , así como las cantidades de gamba nórdica por división que se encuentran a bordo en peso del producto expresado en kilogramos .
El cuaderno diario de producción y el plano de estiba mencionados en el apartado 2 se actualizarán diariamente respecto del día anterior , desde las 00.00 horas ( UTC ) hasta las 24.00 horas ( UTC ) , y se mantendrán a bordo hasta que el buque haya sido completamente descargado .
El capitán de buque comunitario deberá proporcionar la asistencia necesaria para permitir la comprobación de las cantidades declaradas en el cuaderno diario de producción y de los productos transformados que se hallen almacenados a bordo .
Los Estados miembros certificarán cada dos años la exactitud de los planes de capacidad de todos los buques comunitarios autorizados para faenar con arreglo al artículo 12 .
El capitán velará por que se conserve a bordo una copia de dicha certificación , para poder mostrarla al inspector que la solicite .
Artículo 20
Etiquetado de los productos y estiba independiente
Todo el pescado transformado que haya sido capturado en la zona de regulación de la NAFO deberá etiquetarse de forma que resulten identificables todas las especies y categorías de productos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura , y , en el caso de la gamba nórdica , la fecha de captura .
Asimismo , deberá constar en el etiquetado que el pescado ha sido capturado en la zona de regulación de la NAFO .
En el etiquetado de toda la gamba nórdica capturada en la división 3L y de todo el fletán negro capturado en la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO , deberá constar que han sido capturados en esas zonas , respectivamente .
Teniendo en cuenta las responsabilidades legítimas en materia de seguridad y navegación del capitán del buque , será de aplicación lo siguiente :
todas las capturas efectuadas en la zona de regulación de la NAFO deberán estibarse por separado de las capturas efectuadas fuera de esa zona .
Deberán mantenerse claramente separadas , por ejemplo , mediante plástico , madera contrachapada o redes ;
las capturas de la misma especie podrán estibarse en más de una parte de la bodega , pero su localización deberá estar claramente indicada en el plan de estiba a que se refiere el artículo 19 .
Artículo 21
Comunicación de las capturas
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios efectuarán notificaciones de capturas al centro de seguimiento de pesca del Estado miembro del pabellón con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
En las notificaciones de capturas se comunicarán :
cada dos lunes , las capturas de gallineta nórdica en la subzona 2 y en las divisiones 1F , 3 K y 3 M efectuadas durante el período de dos semanas que haya finalizado a las 24.00 horas del domingo anterior .
Cuando las capturas acumuladas alcancen el 50 % del TAC , la notificación se realizará semanalmente , todos los lunes ;
Cada Estado miembro remitirá sin demora las notificaciones de capturas por vía electrónica a la Comisión , que remitirá dichas notificaciones a la Secretaría de la NAFO .
Los Estados miembros registrarán la información contenida en las notificaciones de capturas en la base de datos mencionada en el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Las disposiciones particulares relativas al formato y a las especificaciones para efectuar las transmisiones mencionadas en el apartado 2 se establecen en el anexo VII .
Artículo 22
Comunicación global de capturas y del esfuerzo pesquero
Cada Estado miembro notificará en soporte informático a la Comisión antes del día 15 de cada mes :
las cantidades desembarcadas de las poblaciones que se indican en el anexo II ;
el número de días de pesca que se hayan dedicado a la pesca de gamba nórdica en la división 3 M durante el mes anterior , y
toda información recibida de conformidad con los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 2847/93 .
La Comisión recopilará los datos mencionados en el apartado 1 para la totalidad de Estados miembros y los remitirá a la Secretaría de la NAFO dentro de los 30 días siguientes a la finalización del mes civil en que se hayan realizado las capturas .
SECCIÓN 2
Observadores
Artículo 23
Asignación de observadores
Los Estados miembros asignarán observadores a todos los buques pesqueros que realicen o vayan a realizar actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO .
Los observadores deberán permanecer a bordo de los buques pesqueros a los que hayan sido asignados hasta que sean sustituidos por otros observadores .
Excepto por motivos de fuerza mayor , no se autorizará a los buques pesqueros que no lleven a bordo a un observador para iniciar o continuar la pesca en la zona de regulación de la NAFO .
Los observadores estarán debidamente cualificados y poseerán la experiencia adecuada .
Deberán reunir los siguientes requisitos :
experiencia suficiente para identificar las especies y los artes de pesca ;
experiencia de navegación ;
conocimiento satisfactorio de las medidas de conservación y control de la NAFO ;
capacidad para llevar a cabo tareas científicas básicas , como la toma de muestras , cuando sea necesario , y para observar y registrar los datos con exactitud ;
conocimiento satisfactorio de la lengua del Estado miembro del pabellón del buque objeto de observación .
Los Estados miembros adoptarán las medidas pertinentes para que los observadores sean recibidos a bordo de los buques pesqueros en el momento y lugar convenidos , y para que al final del período de observación se les facilite el regreso .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una lista de los observadores que hayan asignado en cumplimiento del artículo 1 a más tardar el 20 de enero de cada año y , con posterioridad a dicha fecha , inmediatamente después de la asignación de cada nuevo observador .
Artículo 24
Funciones principales de los observadores
Los observadores supervisarán el cumplimiento por parte del buque pesquero de las medidas pertinentes de conservación y control de la NAFO .
Todas las obligaciones de observación se circunscribirán a la zona de regulación de la NAFO .
Artículo 25
Registro
Los observadores deberán :
cumplimentar un cuaderno diario sobre las actividades pesqueras de los buques que abarque al menos la información establecida conforme al modelo que figura en el anexo VIII ;
establecer un registro de los artes , las dimensiones de las mallas y los dispositivos utilizados por el capitán .
Artículo 26
Control de capturas
observar y realizar estimaciones de las capturas obtenidas en cada calada ( localización , profundidad , tiempo de permanencia de la red en el agua ) ;
determinar la composición de las capturas ;
supervisar los descartes , las capturas accesorias y las capturas de pescado de talla inferior a la reglamentaria ;
verificar las anotaciones que figuren en los cuadernos diarios de pesca y de producción ; la verificación del cuaderno diario de producción se realizará utilizando el factor de conversión empleado por el capitán ;
verificar las notificaciones sobre capturas .
Al efectuar la supervisión de los descartes , las capturas accesorias y las capturas de pescado de talla inferior a la reglamentaria de conformidad con lo establecido en el apartado 1 , letra c ) , los observadores recopilarán datos sobre los descartes y el pescado de talla inferior a la reglamentaria conservado a bordo , ajustándose , siempre que las circunstancias lo permitan , al siguiente esquema de muestreo :
con respecto a cada lance , se registrarán las estimaciones , en peso , de las capturas totales , desglosadas por especies , y , además , las estimaciones , en peso , de los descartes , desglosados por especies ;
cada décimo lance será objeto de un muestreo detallado por especies , indicándose no solo el peso de la muestra medida , sino también el número de individuos por clases de talla correspondiente a la parte de la captura que vaya a desembarcarse y a la parte de la captura que se descarte ;
siempre que el lugar de pesca se desplace con arreglo a los artículos 5 y 6 .
Artículo 27
Otros cometidos específicos
verificar la posición del buque cuando se encuentre faenando ;
supervisar los transbordos , si se producen , desde buques sujetos a un acuerdo de fletamento de conformidad con el artículo 14 ;
controlar el funcionamiento de los sistemas de registro remoto automático de la posición , si están instalados a bordo y los utiliza el buque observado ;
llevar a cabo muestreos y tareas científicas si así lo solicita la Comisión de caladeros de la NAFO o las correspondientes autoridades del Estado del pabellón del buque observado .
Artículo 28
Informes del observador
Los observadores presentarán un informe a la Comisión y a las autoridades competentes del Estado miembro que los haya asignado dentro de los 20 días siguientes a la finalización de cada marea .
Cuando el período de asignación del observador termine antes de que finalice la marea , el informe referido a dicho período se presentará a la Comisión y a las autoridades competentes del Estado miembro dentro de los 20 días siguientes a la finalización del período a que se refiera .
El informe recogerá de forma resumida las principales conclusiones del observador .
Dicho informe se remitirá a la Comisión , que , a su vez , lo hará llegar a la Secretaría de la NAFO .
Los observadores comunicarán en un plazo de 24 horas cualquier indicio acerca de una presunta infracción grave .
Tales comunicaciones se realizarán a un buque de inspección de la NAFO en la zona de regulación de esta organización , que notificará la presunta infracción al Secretario Ejecutivo de esta organización .
Cuando realicen una comunicación a un buque de inspección , los observadores utilizarán un código establecido al efecto .
Artículo 29
Precauciones
Los observadores deberán tomar todas las disposiciones necesarias para garantizar que su presencia a bordo de los buques pesqueros no obstaculice ni interfiera en el correcto funcionamiento de los buques ni en las actividades pesqueras .
Los observadores deberán respetar los bienes y el equipo de los buques pesqueros , así como la confidencialidad de todos los documentos referentes a los mencionados buques .
Artículo 30
Obligaciones del capitán
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios recibirán a los observadores asignados y colaborarán con ellos para permitirles ejecutar sus tareas mientras se encuentran a bordo .
El capitán de un buque que haya sido designado para llevar un observador a bordo adoptará todas las medidas razonables para facilitar la llegada y partida del citado observador .
Mientras se encuentre a bordo , el observador deberá disponer del alojamiento y de los medios de trabajo apropiados .
El capitán del buque deberá permitir el acceso del observador a la documentación del buque ( cuaderno diario de pesca , cuaderno diario de producción , plan de capacidad y plano de estiba ) y a sus diferentes partes , incluidas , en su caso , las capturas conservadas y las capturas que vayan a ser descartadas , con objeto de facilitar al observador el desempeño de sus tareas .
El capitán deberá ser informado con antelación suficiente de la fecha y el lugar de llegada de los observadores , así como de la duración probable del período de observación .
El capitán del buque objeto de observación podrá recibir , si lo solicita , un ejemplar del informe del observador mencionado en el artículo 27 , apartado 1 .
Artículo 31
Costes
Todos los gastos derivados de las actividades que desarrollen los observadores en cumplimiento de lo dispuesto en la presente sección correrán por cuenta de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán cobrar dichos gastos , total o parcialmente , a los operadores de sus buques .
Artículo 32
Seguimiento
Las autoridades competentes de los Estados miembros destinatarios del informe del observador de conformidad con el artículo 27 deberán evaluar su contenido y conclusiones .
En caso de que el informe señale que el buque observado ha practicado la pesca en condiciones que incumplen lo establecido en las medidas de conservación y control de la NAFO , las autoridades mencionadas en el apartado 1 adoptarán las medidas apropiadas para investigar el asunto con objeto de impedir que se repitan las prácticas en cuestión .
SECCIÓN 3
Programa para observadores , seguimiento por satélite y notificación electrónica
Artículo 33
Disposiciones de aplicación
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , los Estados miembros podrán permitir a los buques pesqueros que enarbolen su pabellón iniciar y llevar a cabo actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO sin un observador asignado en las condiciones establecidas en la presente sección .
Los buques podrán llevar a cabo actividades pesqueras sin un observador con arreglo a lo establecido en el apartado 1 siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
se encuentren instalados a bordo los dispositivos técnicos necesarios para enviar informes electrónicos de observadores y para recibirlos ;
los dispositivos técnicos contemplados en la letra a ) han sido puesto a prueba por la Secretaría de la NAFO y por la inspección de buques activa en la zona de regulación de la NAFO y ha sido puesto en evidencia que su índice de fiabilidad es del 100 % , y
los informes SLB ( sistema de localización de buques vía satélite ) se transmiten cada hora .
Artículo 34
Obligaciones de los Estados miembros
Al menos 30 días antes del comienzo de la temporada de pesca , los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres de los buques que piensen aplicar las disposiciones de la presente sección . La Comisión enviará sin demora dicha información a la Secretaría de la NAFO .
Los Estados miembros mantendrán informada a la Comisión sobre los nombres de los buques que apliquen las disposiciones de la presente sección y sobre el período en que no se asigne observador a bordo .
La Comisión enviará sin demora dicha información a la Secretaría de la NAFO .
Los Estados miembros que tengan uno o varios buques que apliquen las disposiciones de la presente sección permitirán a los buques llevar a cabo actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO sin un observador durante , como máximo , el 75 % del tiempo que el buque o los buques permanezcan activos en la zona de regulación a lo largo del año .
Los Estados miembros garantizarán que exista un equilibrio entre los buques que enarbolen sus pabellones con un observador y sin un observador respecto al tipo de pesquería a la que se dediquen los buques .
Artículo 35
Obligaciones de capitanes y observadores
Los capitanes de buques y los observadores que apliquen las disposiciones de la presente sección transmitirán diariamente sus informes por división .
Los informes diarios se transmitirán a la Secretaría de la NAFO a través del centro de seguimiento de pesca del Estado de pabellón como más tarde a las 12.00 horas ( UTC ) .
El período de notificación abarcará de las 00.01 horas a las 20.00 horas del día anterior .
Las capturas que figuren en el informe diario del capitán deberán coincidir con las capturas que se registren en el cuaderno diario de pesca .
Los informes diarios incluirán según proceda las cantidades , por división , de las siguientes categorías :
capturas diarias por especies conservadas a bordo ;
descartes ;
pescado de talla inferior a la reglamentaria .
Figuran en el anexo XIV ( a ) los formatos aplicables a los informes de capturas diarias ( CAT ) y a los informes del observador ( OBR ) .
Además de sus obligaciones en virtud del capítulo III , sección 2 , los observadores a bordo de buques que apliquen las disposiciones de la presente sección informarán diariamente por vía electrónica a través del centro de seguimiento de pesca a la Secretaría de la NAFO ( informe OBR ) de sus obligaciones en virtud del artículo 26 , apartado 1 .
Artículo 36
Avería
Si los medios electrónicos para transmitir diariamente los informes a y del centro de seguimiento de pesca no funcionan , el capitán y el observador continuarán informando diariamente por otros medios y mantendrán un registro escrito de dichas transmisiones a bordo y a disposición de los inspectores .
Artículo 37
Infracciones
Si se cita a un buque sin observador a causa de una infracción , se aplicarán las disposiciones del capítulo IV , sección 5 .
Si el buque no se desvía tras dicha infracción , un observador embarcará sin demora en el barco .
Artículo 38
Informe sobre la aplicación
A más tardar el 15 de febrero de cada año , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación de las disposiciones de la presente sección .
Dicho informe contendrá , entre otras cosas , información sobre la total observancia de los buques afectados con una comparación entre los buques con y sin observadores , los ahorros que puedan realizar la industria y las autoridades de los Estados miembros , la interacción con otros medios de control así como el funcionamiento técnico y la fiabilidad de los sistemas operativos .
CAPÍTULO IV
INSPECCIÓN Y VIGILANCIA EN EL MAR
Disposiciones generales
Artículo 39
Principios generales de inspección y vigilancia
La Comisión o los Estados miembros asignarán inspectores para que lleven a cabo actividades de vigilancia e inspección en la zona de regulación de la NAFO con arreglo a las medidas de conservación y control de esta organización .
También podrán designar a inspectores en prácticas para acompañar a los inspectores .
Los Estados miembros y la Comisión garantizarán que los inspectores desempeñen sus tareas de conformidad con las normas establecidas en el programa NAFO .
Los inspectores permanecerán bajo el control operativo de sus autoridades competentes y serán responsables ante ellas .
Los Estados miembros y la Comisión garantizarán que los inspectores comunitarios realicen las inspecciones de manera no discriminatoria y de conformidad con las medidas de conservación y control de la NAFO .
El número de inspecciones dependerá del tamaño de las flotas de las Partes contratantes presentes en la zona de regulación de la NAFO , teniendo en cuenta el tiempo de permanencia de dichas flotas en la zona , el nivel de las capturas y sus antecedentes en materia de observancia .
Además de desempeñar las funciones que les correspondan en el marco de las medidas de conservación y control de la NAFO , los inspectores deberán comprobar si los buques comunitarios que se encuentran en la zona de regulación de la NAFO cumplen las medidas de conservación y control comunitarias que les sean aplicables .
Los inspectores podrán ser embarcados en cualquier buque de un Estado miembro que desempeñe o vaya a desempeñar funciones de inspección en la zona de regulación de la NAFO .
Los inspectores que ejerzan sus funciones en la zona de regulación de la NAFO deberán coordinar periódicamente sus actividades con otros inspectores de la NAFO que desempeñen su labor en dicha zona con objeto de intercambiar información sobre avistamientos y abordajes u otra información pertinente .
Artículo 40
Medios de inspección
Los Estados miembros o la Comisión pondrán a disposición de sus inspectores los medios adecuados para que pueden llevar a cabo las tareas de vigilancia e inspección .
A tal efecto , asignarán buques de inspección al programa NAFO .
Artículo 41
Programación
La Agencia Comunitaria de Control de la Pesca coordinará las actividades de vigilancia e inspección de la Comunidad .
A tal efecto , podrá elaborar , en concertación con los Estados miembros afectados , programas operativos conjuntos de vigilancia e inspección .
Los Estados miembros cuyos buques faenen en la zona de regulación de la NAFO deberán adoptar las medidas adecuadas para facilitar la aplicación de tales programas , especialmente en lo que respecta a los recursos humanos y materiales necesarios , así como a los períodos y zonas en los que vayan a desplegarse .
Al elaborar los programas operativos conjuntos de vigilancia e inspección , la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y los Estados miembros deberán garantizar que , siempre que se encuentren faenando simultáneamente en la zona de regulación de la NAFO más de 15 buques pesqueros comunitarios , esté presente en la zona un buque de inspección comunitario o se haya celebrado un acuerdo con otra Parte contratante para garantizar la presencia de un buque de inspección .
Los Estados miembros notificarán a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca , a más tardar el 15 de octubre de cada año , el nombre de los inspectores y de los buques de inspección que tengan intención de asignar al programa NAFO durante el año siguiente .
La notificación incluirá el nombre , el indicativo de llamada de radio y la capacidad de comunicación de los buques de inspección asignados .
Sobre la base de esa información , la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca , en colaboración con los Estados miembros , elaborará un plan de participación de la Comunidad en el programa NAFO para el año civil siguiente , que comunicará a la Secretaría de la NAFO y a los Estados miembros .
Los Estados miembros informarán a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca por vía electrónica de la fecha y la hora a las que se inicien y finalicen las actividades de los buques de inspección .
Procedimiento de vigilancia
Artículo 42
Los inspectores efectuarán una vigilancia basada en la observación de los buques pesqueros a partir de un buque asignado al programa NAFO .
Cuando un inspector , al efectuar la observación de un buque de una Parte contratante de la NAFO , compruebe que los resultados de tal observación no coinciden con otros datos de los que disponga , registrará sus constataciones en un informe de vigilancia que se ajustará al formato establecido en el anexo XI y remitirá dicho informe a sus autoridades .
El informe incluirá fotografías del buque que reflejarán la posición , fecha y hora en que hayan sido tomadas .
Los Estados miembros transmitirán lo antes posible , por vía electrónica , el informe de vigilancia al Estado del pabellón del buque observado o a las autoridades designadas por dicho Estado que hayan sido notificadas por la Secretaría de la NAFO , a la propia Secretaría de la NAFO y a la Comisión .
Entregarán asimismo el original de cada informe de vigilancia al Estado miembro del pabellón del buque interesado , a petición del mismo .
Los Estados miembros , tras la recepción de un informe de vigilancia que afecte a sus buques , adoptarán de inmediato las medidas pertinentes y realizarán cualquier otra investigación que sea necesaria para poder determinar el seguimiento apropiado de la cuestión .
A más tardar el 15 de febrero de cada año , los Estados miembros informarán a la Comisión acerca de las medidas adoptadas en relación con los informes de vigilancia que hayan afectado a sus buques durante el año anterior .
En aquellos casos en que las medidas de seguimiento hayan dado lugar a la imposición de sanciones , deberán describirse tales sanciones en términos específicos .
La Comisión remitirá esta información a la Secretaría de la NAFO a más tardar el 1 de marzo de cada año .
Procedimiento de inspección
Artículo 43
Cuando se realice una inspección diurna en condiciones de visibilidad normal , los buques de inspección enarbolarán un gallardete de la NAFO con objeto de indicar que los inspectores están realizando una inspección en el marco del programa NAFO .
Los buques de abordaje también deberán enarbolar un gallardete , aunque las dimensiones de este podrán reducirse a la mitad .
Las inspecciones de buques que realicen actividades de investigación tendrán exclusivamente por objeto descartar que el buque esté efectuando actividades de pesca comercial .
Los inspectores no interferirán con la posibilidad de que el capitán se comunique con las autoridades del Estado miembro del pabellón durante el abordaje y la inspección .
Los buques de inspección mantendrán al maniobrar una distancia de seguridad con respecto al buque pesquero , de conformidad con las buenas prácticas marineras .
Los inspectores evitarán el uso de la fuerza , excepto en las circunstancias y en la medida en que sea necesario para garantizar su propia seguridad .
Los inspectores no llevarán consigo armas de fuego cuando efectúen inspecciones a bordo de los buques pesqueros .
Las inspecciones se efectuarán de tal modo que se reduzcan al mínimo las perturbaciones o inconvenientes ocasionados al buque , sus actividades y sus capturas .
Artículo 44
Procedimiento en caso de abordaje
Los inspectores e inspectores en prácticas llevarán consigo un documento de identidad expedido por la Secretaría de la NAFO y lo presentarán cuando aborden un buque pesquero .
Los inspectores no subirán a bordo de un buque sin haberlo notificado previamente al buque mediante llamada por radio o sin que el buque haya recibido la señal pertinente utilizando el Código Internacional de Señales , facilitándosele información sobre el equipo de inspección y la plataforma de inspección .
Los inspectores no ordenarán al buque objeto de la visita de inspección que se detenga o maniobre mientras esté realizando una actividad pesquera , ni que suspenda el largado o el virado de los artes .
No obstante , los inspectores podrán ordenar que se interrumpa o retrase el largado de los artes hasta que hayan subido a bordo del buque , aunque , en cualquier caso , dicho retraso no podrá tener una duración superior a treinta minutos desde el momento en que se haya recibido la señal mencionada en el apartado 2 .
Artículo 45
Actividades a bordo
Los equipos de inspección estarán formados como máximo por dos inspectores .
Cuando las condiciones del buque lo permitan , los inspectores podrán ir acompañados por un inspector en prácticas , que se identificará ante el capitán del buque pesquero .
El inspector en prácticas se limitará a observar la inspección realizada por los inspectores .
La duración de una inspección no excederá de tres horas o del período que transcurra hasta que la red y las capturas hayan sido viradas e inspeccionadas , si este dura más tiempo .
Si se detecta una infracción , los inspectores podrán permanecer a bordo el tiempo necesario para el cumplimiento de las tareas que se indican en los artículos 48 y 51 .
El inspector abandonará el buque dentro de la hora siguiente a la finalización de la inspección original o a la finalización de las tareas que se indican en el artículo 48 , según los casos .
Se adoptarán precauciones para evitar el deterioro de envases , embalajes , embalajes de cartón o de otros contenedores y contenido .
Los embalajes de cartón y los contenedores se abrirán de tal modo que puedan ser nuevamente cerrados , envasados y almacenados de inmediato sin dificultad .
Los inspectores convertirán en peso vivo las anotaciones del peso de producción que consten en los cuadernos diarios de producción , con objeto de verificar las anotaciones del cuaderno diario que estén expresadas en peso vivo .
Los inspectores tomarán como referencia los factores de conversión utilizados por el capitán del buque .
Los inspectores estarán facultados para examinar todas las zonas pertinentes , los puentes y las dependencias del buque pesquero , las capturas transformadas y sin transformar , las redes y demás artes , el material y cualquier documento pertinente a efectos de comprobar el cumplimiento de las medidas de conservación y control de la NAFO .
Al llevar a cabo la inspección , los inspectores podrán solicitar al capitán toda la asistencia necesaria .
El capitán podrá hacer observaciones sobre el informe de inspección , que los inspectores deberán firmar al finalizar la inspección .
Se entregará una copia del informe de inspección al capitán del buque pesquero .
Artículo 46
Elaboración de los informes de inspección
Los inspectores elaborarán un informe de inspección , utilizando el impreso que figura en el anexo IX , y lo remitirán a sus autoridades .
Los inspectores , a partir de las anotaciones del cuaderno diario , resumirán , en relación con la marea en curso , las capturas efectuadas por el buque en la zona de regulación de la NAFO , desglosadas por especies y por división , y anotarán estos datos en el punto 14 del informe de inspección .
En caso de discrepancia entre las capturas registradas y las estimaciones efectuadas por el inspector , el inspector podrá proceder a un nuevo control de los cálculos , procedimientos , documentación pertinente y capturas a bordo del buque .
Toda discrepancia se hará constar en el punto 18 del informe de inspección .
Artículo 47
Obligaciones de los capitanes de los buques durante la inspección
Los capitanes de los buques pesqueros comunitarios objeto de una visita de inspección tendrán las siguientes obligaciones :
facilitar el acceso seguro y efectivo a bordo , de conformidad con las buenas prácticas de marinería , cuando reciba la señal pertinente del Código Internacional de Señales por parte de un buque o helicóptero que transporte a un inspector ;
proporcionar una escala de embarque que se ajuste a las recomendaciones sobre escalas de práctico adoptadas por la Organización Marítima Internacional ;
cooperar y prestar asistencia en la inspección del buque pesquero que se realice de conformidad con los procedimientos establecidos en el presente Reglamento ; deberá garantizar la seguridad de los inspectores y se abstendrá de intimidarlos y de obstaculizar o interferir con la labor de estos cuando desempeñen sus funciones ;
permitirá a los inspectores ponerse en comunicación con las autoridades del Estado del pabellón y del Estado que efectúe la inspección ;
facilitar el acceso a las distintas zonas , puentes , dependencias del buque , capturas transformadas o sin transformar , redes y demás artes , material , documentos de registro , dibujos o descripciones de las bodegas de pescado , cuadernos diarios de producción y planos de estiba , así como cualquier otra documentación pertinente , y , asimismo , prestar asistencia en la medida en que sea posible y razonable para determinar si la estiba se ajusta a los planos correspondientes ;
facilitarán el desembarco de los inspectores en condiciones seguras .
Artículo 48
Transmisión de los informes de inspección
El Estado miembro que realice la inspección remitirá a la Comisión el original del informe de inspección de la NAFO , elaborado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 45 , apartado 1 , dentro de los veinte días siguientes al retorno a puerto del buque de inspección .
La Comisión lo transmitirá al Estado del pabellón del buque inspeccionado , con copia a la Secretaría de la NAFO , dentro de los 30 días siguientes al retorno a puerto del buque de inspección .
En caso de que se haya descubierto una infracción o una discrepancia entre las capturas registradas y las estimaciones realizadas por el inspector acerca de las capturas a bordo , el informe de inspección original , acompañado de los correspondientes justificantes , incluidas copias de las fotografías que se hayan tomado , se remitirá a la Comisión a la mayor brevedad tras el retorno a puerto del buque de inspección .
La Comisión transmitirá esta documentación al Estado del pabellón del buque inspeccionado , con copia a la Secretaría de la NAFO , dentro de los 10 días siguientes al retorno a puerto del buque de inspección .
El inspector , cuando se den las circunstancias mencionadas en el apartado 2 , elaborará asimismo una declaración que constituirá la notificación previa de la presunta infracción .
En dicha declaración se citará la información que figure en los puntos 16 , 18 y 20 del informe de inspección y se expondrán detalladamente los motivos en los que se basa la denuncia por infracción y los correspondientes elementos de prueba .
El inspector comunitario remitirá la declaración al Estado miembro del pabellón y a la Secretaría de la NAFO a través de la Comisión el día hábil siguiente a la inspección .
Los inspectores facilitarán a la Comisión cada 10 días una lista de los buques inspeccionados .
La Comisión elaborará mensualmente una lista de buques inspeccionados y la remitirá a la Secretaría de la NAFO .
SECCIÓN 4
Artículo 49
Procedimientos aplicables en caso de infracción
Cuando los inspectores constaten que se ha producido una infracción de las medidas de conservación y control adoptadas por la NAFO :
anotarán la infracción en su informe de inspección , firmarán la anotación y la harán firmar al capitán ;
intentarán ponerse de inmediato en comunicación con un inspector o con las autoridades designadas del Estado del pabellón del buque inspeccionado ;
transmitirán el informe de inspección , así como la notificación previa de la infracción mencionada en el artículo 47 , apartado 3 , a sus autoridades a la mayor brevedad .
Los inspectores podrán solicitar que el capitán retire cualquier parte del arte de pesca que , en su opinión , contravenga las medidas de conservación y control de la NAFO .
El inspector fijará sólidamente un sello de inspección de la NAFO que se ajuste a lo establecido en el anexo X a cualquier parte del arte que no considere reglamentaria y anotará este extremo en el informe de inspección .
El arte permanecerá sellado hasta que sea examinado por las autoridades competentes de la Parte contratante del buque .
Artículo 50
Actuación frente a las infracciones
Las autoridades competentes de un Estado miembro al que se ha notificado una infracción cometida por uno de sus buques investigarán de manera inmediata y completa dicha infracción a fin de obtener las pruebas requeridas , lo que incluirá , cuando proceda , la inspección del buque implicado .
Las autoridades competentes del Estado miembro adoptarán de inmediato las medidas judiciales o administrativas oportunas , de conformidad con su legislación nacional , contra los nacionales responsables del buque que enarbola su pabellón cuando no se hayan respetado las medidas adoptadas por la NAFO .
Las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón velarán por que los procedimientos iniciados en virtud del apartado 2 sean capaces , de conformidad con las disposiciones aplicables del Derecho interno , de aportar unas medidas eficaces que sean adecuadas en cuanto al grado de severidad , garanticen la observancia , priven a los responsables del beneficio económico derivado de la infracción y disuadan eficazmente de la comisión de futuras infracciones .
SECCIÓN 5
Infracciones graves
Artículo 51
Lista de infracciones graves
Se considerarán graves las siguientes infracciones :
pescar una cuota « Otros » sin haberlo notificado previamente al Secretario Ejecutivo de la NAFO , o hacerlo con posterioridad al séptimo día hábil siguiente a aquel en que el Secretario Ejecutivo de la NAFO haya notificado el cierre de la pesquería de la cuota « Otros » para la población o especie de que se trate ;
pesca dirigida a una población objeto de moratoria o cuya pesca esté prohibida ;
ejercer la pesca dirigida a poblaciones o especies con posterioridad a la fecha en la que el Estado del pabellón del buque inspeccionado haya notificado al Secretario Ejecutivo de la NAFO que sus buques cesarán la pesca dirigida a las poblaciones o especies de que se trate ;
faenar en una zona de veda o con artes prohibidos en una zona determinada ;
infringir las normas en materia de dimensiones de malla ;
pescar sin autorización válida expedida por la Parte contratante del pabellón ;
registrar incorrectamente las capturas ;
interferir con el sistema de seguimiento vía satélite ;
infringir las normas en materia de comunicación de capturas ;
impedir a los inspectores u observadores el desempeño de sus funciones .
Artículo 52
Cometidos de los inspectores
Cuando los inspectores denuncien a un buque por haber cometido una de las infracciones graves que se enumeran en el artículo 51 , lo notificarán de inmediato al Estado del pabellón , a sus propias autoridades , a la Comisión y a la Secretaría de la NAFO .
En caso de infracción grave , los inspectores adoptarán todas las disposiciones necesarias para garantizar la seguridad y conservación de la prueba , pudiendo proceder , en su caso , a sellar la bodega del buque para la posterior inspección en el puerto .
A petición del inspector , el capitán suspenderá todas las actividades pesqueras que , en opinión de aquel , constituyan una infracción grave .
Durante el tiempo que el inspector permanezca a bordo , el capitán no podrá reanudar la pesca hasta que , como resultado de las medidas tomadas por el capitán del buque o de haberse puesto en comunicación con un inspector o una autoridad competente del Estado del pabellón del buque inspeccionado , el inspector quede razonablemente convencido de que la infracción grave no volverá a cometerse .
Los inspectores podrán permanecer a bordo de un buque pesquero durante el tiempo necesario para obtener la información pertinente relativa a la infracción .
Durante ese tiempo , completarán la inspección y a continuación abandonarán el buque .
No obstante , los inspectores podrán permanecer a bordo del buque si logran ponerse en contacto con las autoridades competentes de la Parte contratante del buque inspeccionado y dichas autoridades manifiestan su acuerdo al respecto .
Si , en un plazo razonable , resulta imposible ponerse en contacto con las citadas autoridades competentes , abandonarán el buque inspeccionado y se pondrán en contacto con ellas lo antes posible .
El Estado miembro que lleve a cabo la inspección o la Comisión decidirán , con el consentimiento del Estado del pabellón , si el inspector debe permanecer a bordo durante el desvío del buque en aplicación del artículo 54 , apartado 1 .
El Estado miembro que lleve a cabo la inspección y la Comisión decidirán asimismo si un inspector debe estar presente durante la inspección exhaustiva del buque en el puerto de conformidad con el artículo 53 , apartado 3 .
Los Estados miembros informarán sin demora a la Comisión de las decisiones que adopten en relación con el presente apartado .
Artículo 53
Inspección por parte de un inspector autorizado por el Estado miembro del pabellón
Cuando un inspector informe a un Estado miembro de una presunta infracción grave cometida por un buque pesquero que enarbole su pabellón , o cuando la Comisión reciba una información de este tipo , el Estado miembro del pabellón y la Comisión se informarán mutuamente sin demora al respecto .
Después de haber recibido la notificación , procedente de otra Parte contratante , de una infracción grave cometida por un buque comunitario , el Estado miembro del pabellón deberá garantizar en colaboración con la Comisión que el buque sea inspeccionado dentro de las 72 horas siguientes por un inspector debidamente autorizado .
El inspector debidamente autorizado accederá al buque pesquero de que se trate y examinará las pruebas de la presunta infracción ; remitirá a la mayor brevedad a la autoridad competente del Estado miembro del pabellón y a la Comisión los resultados de su examen .
Artículo 54
Desvío
Tras la notificación de los resultados , y cuando la infracción presuntamente cometida sea grave , el Estado miembro del pabellón del buque inspeccionado , si la situación lo justifica , ordenará al buque que en un plazo de 24 horas se dirija hacia un puerto designado o facultará al inspector debidamente autorizado para que dé tal orden .
El puerto en cuestión será St Johns o Halifax ( Canadá ) , St Pierre ( Francia ) o su puerto base , excepto si el Estado miembro del pabellón designa otro puerto .
El plazo de 24 horas mencionado en el apartado 1 podrá ser prorrogado por la Comisión , previa petición escrita del Estado miembro del pabellón , hasta 72 horas como máximo .
Cuando el Estado del pabellón no ordene el desvío del buque hacia un puerto , informará sin demora a la Comisión de las razones que justifiquen su decisión .
La Comisión comunicará oportunamente esta decisión y su justificación a la Secretaría de la NAFO .
Artículo 55
Inspección en el puerto tras un desvío
A la llegada al puerto designado , el buque que presuntamente haya cometido una infracción grave será sometido a una inspección exhaustiva efectuada bajo la autoridad del Estado miembro de su pabellón , en su caso en presencia de un inspector de cualquier otra Parte contratante que desee participar en dicha inspección .
A tal efecto , se utilizará el informe de inspección en puerto del anexo XII .
El Estado miembro del pabellón comunicará de inmediato a la Comisión el resultado de la inspección exhaustiva y las medidas que haya adoptado a raíz de la infracción , incluidas aquellas encaminadas a impedir que se reincida en ella .
Artículo 56
Actuación particular en relación con algunas infracciones graves
Además de lo dispuesto en la presente sección , y en particular en los artículos 54 y 55 , el Estado miembro del pabellón adoptará medidas al amparo de esta sección cuando un buque pesquero que enarbole su pabellón haya cometido una o más de las siguientes infracciones graves :
falseamiento del registro de capturas .
Para que quepa contemplar una actuación particular al amparo del presente artículo , la diferencia entre las estimaciones relativas al pescado transformado a bordo , por especies o en total , efectuadas por el inspector y las cifras registradas en el cuaderno diario de producción deberá ser de 10 toneladas , o de un 20 % , si esta última cifra es superior , calculado como porcentaje de las cifras del cuaderno diario de producción .
A fin de calcular la estimación de las capturas a bordo , se utilizará un factor de estiba acordado entre los inspectores de la Parte contratante inspectora y la Parte contratante del buque inspeccionado ;
la repetición de la misma infracción grave mencionada en el artículo 51 , confirmada con arreglo al artículo 52 , apartado 4 , durante un período de 100 días , o dentro de la misma marea si la duración de esta es menor .
El Estado miembro del pabellón velará por que , tras la inspección a que se refiere el apartado 3 , el buque afectado cese toda actividad pesquera y se inicie una investigación sobre la infracción grave .
Si no está presente en la zona de regulación ningún inspector u otra persona designada por el Estado miembro del pabellón para llevar a cabo la investigación con arreglo al apartado 1 , el Estado miembro del pabellón exigirá al buque que se dirija de inmediato a un puerto en el que pueda iniciarse la investigación .
Cuando lleve a cabo la investigación referente a una infracción grave por falseamiento de capturas según se contempla en el apartado 1 , letra b ) , el Estado miembro del pabellón velará por que la inspección física y el recuento de la captura total a bordo tengan lugar bajo su autoridad en el puerto .
Tal inspección podrá desarrollarse en presencia de un inspector de cualquier otra Parte contratante que desee participar , siempre que el Estado miembro del pabellón lo consienta .
Cuando se exija a un buque que se dirija a puerto en virtud de los apartados 2 , 3 y 4 , un inspector de otra Parte contratante podrá embarcar y / o permanecer embarcado en el mismo mientras se dirige a puerto , siempre que la autoridad competente del Estado miembro del buque inspeccionado no solicite al inspector que abandone el buque .
Artículo 57
Medidas coercitivas
Cada Estado miembro adoptará medidas coercitivas en relación con cualquier buque que enarbole su pabellón con respecto al cual se haya determinado , de conformidad con su legislación , que ha cometido una de las infracciones graves enumeradas en el artículo 56 .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 podrán incluir , dependiendo en particular de la gravedad de la infracción y de conformidad con las disposiciones aplicables de la legislación nacional :
multas ;
incautación de los artes de pesca y las capturas ilegales ;
embargo del buque ;
suspensión o retirada de la autorización para faenar ;
reducción o retirada de la cuota de pesca .
El Estado miembro del pabellón del buque afectado notificará sin demora a la Comisión las medidas adecuadas adoptadas de conformidad con el presente artículo .
Sobre la base de esta notificación , la Comisión notificará a su vez dichas medidas a la Secretaría de la NAFO .
Artículo 58
Informe sobre infracciones
En caso de infracción grave según se contempla en el artículo 56 , el Estado miembro afectado facilitará a la Comisión un informe sobre la marcha de la investigación , con detalles de cualquier medida adoptada o que se proponga adoptar en relación con la infracción grave , tan pronto como resulte viable y en cualquier caso dentro de los tres meses siguientes a la notificación de la infracción , así como un informe sobre el resultado de la investigación cuando esta haya concluido .
La Comisión elaborará un informe comunitario sobre la base de los informes de los Estados miembros .
El informe comunitario sobre la marcha de la investigación será enviado a la Secretaría de la NAFO dentro de los cuatro meses siguientes a la notificación de la infracción , y el informe sobre el resultado de la investigación , lo antes posible una vez concluida esta .
SECCIÓN 6
Informes
Artículo 59
Tratamiento de los informes de inspección
Los informes de inspección y de control elaborados por los inspectores de la NAFO constituirán pruebas admisibles en los procedimientos judiciales o administrativos de cualquier Estado miembro .
A efectos de establecer los hechos , estos informes tendrán el mismo tratamiento que los informes de inspección y de control de sus propios inspectores .
Los Estados miembros colaborarán para facilitar cualquier acción judicial o de otro orden que se entable sobre la base de un informe remitido por un inspector en el marco de este programa , sin perjuicios de las normas que regulan la admisibilidad de las pruebas en los sistemas nacionales judiciales y de otra índole .
Artículo 60
Informes sobre infracciones
Los Estados miembros remitirán anualmente a la Comisión , a más tardar el 25 de enero para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre , y , a más tardar , el 25 de agosto para el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio , un informe que contendrá la información siguiente :
el resultado de las medidas adoptadas con respecto a las infracciones cometidas por sus buques ; estas infracciones se comunicarán anualmente hasta que concluyan los correspondientes procedimientos ;
datos sobre el curso de los procedimientos , indicándose , en particular , si los casos se encuentran pendientes , en fase de apelación o en fase de investigación ;
una descripción detallada de las sanciones impuestas , indicándose , en particular , el importe de las multas , el valor de las capturas o artes confiscados , las advertencias escritas , etc. , y
una justificación , en caso de que no se haya adoptado ninguna medida .
Artículo 61
Informe sobre las actividades de inspección y vigilancia
A más tardar el 15 de febrero de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los siguientes datos referentes al año civil anterior :
el número de inspecciones llevadas a cabo en el marco del programa NAFO , especificando el efectuado en los buques de cada Parte contratante , y , cuando se haya cometido una infracción , la fecha y lugar en que se ha efectuado la inspección del buque afectado y la naturaleza de la presunta infracción ;
el número de horas de vuelo en misiones de vigilancia de la NAFO , número de avistamientos y número de informes de vigilancia que se hayan elaborado , con las medidas de seguimiento adoptadas en relación con dichos informes .
CAPÍTULO V
INSPECCIONES EN PUERTO
Artículo 62
Inspección en puerto
Los Estados miembros garantizarán que todos los buques que arriben a sus puertos para desembarcar o transbordar capturas de la zona de regulación de la NAFO se sometan a una inspección en puerto .
Estará prohibido desembarcar o transbordar tales capturas hasta que la inspección haya concluido .
La inspección incluirá la comprobación del cumplimiento por parte de los buques comunitarios de cualquier otra medida comunitaria de conservación y control que les sea aplicable .
Con objeto de facilitar las inspecciones , los Estados miembros exigirán que los capitanes de los buques pesqueros o sus representantes proporcionen a las autoridades competentes de los Estados miembros cuyos puertos o instalaciones de desembarque deseen utilizar , al menos 48 horas antes de la hora prevista de llegada al puerto , la siguiente información :
hora de llegada al puerto de desembarque ;
copia de la autorización para faenar ;
cantidades que se encuentren a bordo , en kg de peso vivo ;
división , divisiones o áreas de la zona de regulación de la NAFO donde se haya efectuado la captura .
La inspección en puerto incluirá , como mínimo , la comprobación de los siguientes elementos :
especies y cantidades capturadas ;
información acerca de las inspecciones de que haya sido objeto el buque con arreglo a las disposiciones del capítulo IV ;
dimensiones de las mallas de las redes que se hallen a bordo y talla del pescado que se encuentre a bordo .
Los Estados miembros garantizarán que las cantidades desembarcadas , desglosadas por especies , y las cantidades que , en su caso , se encuentren a bordo se cotejen con las cantidades registradas en el cuaderno diario y con los informes de capturas a la salida de la zona de regulación de la NAFO , en aplicación del artículo 21 , apartado 2 , letra d ) .
Artículo 63
Informes de las inspecciones en puerto
Los Estados miembros velarán por que el informe de inspección en puerto que figura en el anexo XII se utilice para todas las inspecciones en puerto realizadas en virtud del presente Reglamento .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión el informe de inspección en puerto dentro de los 14 días hábiles siguientes a su finalización .
La Comisión transmitirá de inmediato el informe a la Secretaría de la NAFO y , previa solicitud , al Estado del pabellón del buque .
CAPÍTULO VI
ACTIVIDADES REALIZADAS POR PARTES NO CONTRATANTES
Artículo 64
Actividades de pesca INDNR realizadas por buques de Partes no contratantes
Se considerará que todo buque de una Parte no contratante que realice actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO ha llevado presuntamente a cabo actividades de pesca INDNR que van en perjuicio de la eficacia de las medidas de conservación y control de la NAFO .
En el caso de operaciones de transbordo , tanto dentro como fuera de la zona de regulación de la NAFO , en las que participe un buque que haya sido avistado e identificado como perteneciente a una Parte no contratante , la presunción de contravención de las medidas de conservación y control de la NAFO se hará extensiva a cualquier otro buque de una Parte no contratante que haya realizado tales operaciones con el buque en cuestión .
Artículo 65
Información sobre buques de Partes no contratantes
Cuando un Estado miembro o un inspector de la Comisión aviste o identifique por cualquier otro medio a un buque de una Parte no contratante , intentará comunicar a dicho buque que se considera que está contraviniendo presuntamente las medidas de conservación y control de la NAFO y que tal información será comunicada a las Partes contratantes de la NAFO , a otras organizaciones regionales de pesca y al Estado del pabellón del buque .
Los Estados miembros comunicarán de inmediato a la Comisión toda información relativa a avistamientos , denegación de acceso a puertos , desembarques y transbordos , así como los resultados de todas las inspecciones efectuadas en el mar o en sus puertos y cualquier medida que haya sido posteriormente adoptada con respecto al buque afectado .
La Comisión transmitirá sin demora toda esta información a la Secretaría de la NAFO .
La información mencionada en el apartado 2 incluirá el nombre del buque de la Parte no contratante y del Estado miembro del pabellón , la fecha y puerto de inspección , los motivos por los que se imponga subsiguientemente la prohibición de realizar operaciones de desembarque o transbordo o , en caso de que no se imponga tal prohibición , las pruebas presentadas en aplicación del artículo 67 , apartado 3 .
Los Estados miembros podrán en cualquier momento presentar a la Comisión , para su inmediata transmisión a la Secretaría de la NAFO , toda información adicional que pueda ser pertinente para identificar a buques de Partes no contratantes que puedan estar realizando actividades de pesca INDNR en la zona de regulación de la NAFO .
La Comisión notificará anualmente a los Estados miembros los buques de Partes no contratantes que figuren en la lista INDNR adoptada por la NAFO .
Artículo 66
Prohibición de los transbordos y de las operaciones de pesca conjuntas
Quedará prohibido que los buques pesqueros comunitarios realicen operaciones de transbordo de pescado a buques o desde buques de Partes no contratantes mencionados en el artículo 63 y que efectúen operaciones de pesca conjuntas con tales buques .
Artículo 67
Inspección en el mar
Los inspectores podrán , en su caso , solicitar autorización para acceder a bordo de un buque de una Parte no contratante que haya sido avistado , o identificado mediante cualquier otro medio , mientras realizaba actividades pesqueras en la zona de regulación de la NAFO .
Los buques que acepten que se produzca tal acceso a bordo serán inspeccionados de conformidad con las disposiciones del capítulo IV .
Artículo 68
Los Estados miembros se cerciorarán de que cada buque de una Parte no contratante que arribe a un puerto designado a efectos del artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , sea inspeccionado por sus autoridades competentes .
El buque no podrá efectuar ninguna operación de desembarque ni transbordo de capturas hasta que haya concluido la inspección .
Si , finalizada la inspección , las autoridades competentes comprueban que el buque de la Parte no contratante lleva a bordo cualquiera de las poblaciones o grupos de poblaciones reguladas por la NAFO o mencionadas en el anexo II del presente Reglamento , el Estado miembro de que se trate prohibirá toda operación de desembarque o transbordo de capturas del buque en cuestión .
No obstante , esa prohibición no se aplicará en caso de que el capitán del buque inspeccionado o su representante demuestren , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro interesado , lo siguiente :
que las especies que se encuentran a bordo han sido capturadas fuera de la zona de regulación de la NAFO , o
que las especies que se encuentran a bordo y que se enumeran en el anexo II han sido capturadas con arreglo a las medidas de conservación y control de la NAFO .
El Estado miembro que decida no autorizar la realización de operaciones de desembarque o transbordo comunicará su decisión al capitán del buque de que se trate .
Artículo 69
Medidas en relación con los buques INDNR
Las medidas siguientes se aplicarán a los buques que la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) haya incluido en la lista de buques INDNR del anexo III :
los buques pesqueros , incluidos los buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga , que enarbolen pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a los buques INDNR , ni emprenderán operaciones de transformación de pescado , ni participarán en transbordos ni en cualquier otra actividad conjunta de pesca con buques que figuren en la lista INDNR ;
en los puertos no se abastecerá a los buques INDNR de provisiones , combustible u otros servicios ;
no se autorizará la entrada de buques INDNR en los puertos de los Estados miembros , salvo en caso de fuerza mayor ;
los buques INDNR no estarán autorizados a efectuar relevos de tripulaciones , salvo en caso de fuerza mayor ;
los buques INDNR no estarán autorizados a faenar en las aguas comunitarias y quedará prohibido su fletamento ;
los Estados miembros denegarán la concesión de su bandera a los buques INDNR , y alentarán a los importadores , transportistas y otros sectores afectados a abstenerse de realizar transacciones y llevar a cabo transbordos de pescado capturado por los citados buques ;
se prohibirán las importaciones de pescado procedente de los buques INDNR .
La Comisión modificará la lista de buques INDNR de modo que se ajuste a la lista de la NAFO tan pronto como esta adopte una nueva lista .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 70
Procedimiento de modificación
El Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , podrá modificar las disposiciones del presente Reglamento con objeto de incorporar a la legislación comunitaria las medidas de conservación y de ejecución de la NAFO que hayan pasado a ser vinculantes para la Comunidad .
Artículo 71
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1262/2000 , ( CE ) no 3069/95 , ( CEE ) no 3680/93 , ( CEE ) no 189/92 , ( CEE ) no 1956/88 y ( CEE ) no 2868/88 .
Artículo 72
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 7 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 378 de 30.12.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 653/80 ( DO L 74 de 20.3.1980 , p. 1 ) .
DO L 175 de 6.7.1988 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3067/95 ( DO L 329 de 30.12.1995 , p. 1 ) .
DO L 257 de 17.9.1988 , p. 20 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 494/97 ( DO L 77 de 19.3.1997 , p. 5 ) .
DO L 21 de 30.1.1992 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1048/97 ( DO L 154 de 12.6.1997 , p. 1 ) .
DO L 341 de 31.12.1993 , p. 42 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1043/94 ( DO L 114 de 5.5.1994 , p. 1 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 855/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 144 de 17.6.2000 , p. 1 .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2017/2006 de la Comisión ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 44 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1799/2006 ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
ANEXO I
LISTA DE ESPECIES
Nombre común en español
Nombre científico
Código 3-alfa
Especies demersales
Bacalao
Eglefino
Gallinetas
Gallineta nórdica
Gallineta nórdica
Pez escorpión americano
Merluza atlántica
Locha roja [ 1 ]
Carbonero
Platija americana
Mendo
Limanda nórdica
Fletán negro
Fletán
Mendo limón
Falso fletán de Canadá
Rodaballo americano
Peces planos ( sin especificar )
Rape americano
Rubios americanos
Tomcod
Mollera azul
Bacaladilla
Tautoga americana
Brosmio
Bacalao de Groenlandia
Maruca azul
Maruca
Ciclópteros
Lambe zorro
Tamboril norteño
Licodes ( sin especificar )
Babosa vivípara americana
Bacalao polar
Granadero
Granadero de roca
Lanzones
Escorpiones
Sargo de América del Norte
Tautoga negra
Blanquillo camello
Locha blanca [ 1 ]
Perros del norte ( sin especificar )
Perro del norte
Perro pintado
Especies demersales ( sin especificar )
Especies pelágicas
Arenque
Caballa
Pámpano
Lacha tirana
Paparda del Atlántico
Anchoa de caleta
Anjova
Seriola caballo
Melvas
Carite lucio
Carite atlántico
Pez vela del Pacífico
Aguja blanca
Aguja azul
Pez espada
Atún blanco
Bonito
Bacoreta
Patudo
Atún rojo
Listado
Rabil
Túnidos ( sin especificar )
Pelágicos ( sin especificar )
Invertebrados
Calamar de Boston
Pota
Calamares ( sin especificar )
Navaja del Atlántico
Mercenaria
Almeja de Islandia
Almeja de río
Almeja blanca
Almeja blanca de Stimpson
Almejas ( sin especificar )
Peine caletero
Peine percal
Peine islándico
Vieira americana
Vieiras ( sin especificar )
Ostión americano
Mejillón
Busicones ( sin especificar )
Bígaros ( sin especificar )
Moluscos marinos ( sin especificar )
Jaiba de roca amarilla
Jaiba azul
Cangrejo atlántico
Jaiba de roca Jonás
Cangrejo de las nieves
Cangrejo colorado
Centolla de roca
Cangrejos de mar ( sin especificar )
Bogavante americano
Gamba nórdica
Camarón espico
Camarones Penaeus ( sin especificar )
Camarones pandálidos
Crustáceos marinos ( sin especificar )
Erizos
Poliquetos ( sin especificar )
Límulo
Invertebrados marinos ( sin especificar )
Otros peces
Pinchagua
Peces limón
Congrio americano
Anguila americana
Mixina del Atlántico
Sábalo americano
Peces plata ( sin especificar )
Corvinón brasileño
Agujón verde
Salmón atlántico
Pejerrey del Atlántico
Machuelo hebra atlántico
Alepocéfalo
Corvinón negro
Serrano estriado
Sábalo del Canadá
Capelán
Salvelinos ( sin especificar )
Pámpano amarillo
Sábalo molleja
Roncadores ( sin especificar )
Alosa mediocre
Pez linterna
Mugílidos ( sin especificar )
Palometa pámpano
Corocoro burro
Eperlano arco iris
Corvinón ocelado
Pargo
Chicharro garetón
Serrano arenero
Sargo chopa
Verrugato croca
Corvinata pintada
Corvinata real
Lubina americana
Esturiones ( sin especificar )
Tarpón
Truchas ( sin especificar )
Lubina blanca americana
Alfonsinos ( sin especificar )
Mielga
Mielgas ( sin especificar )
Tiburón toro
Marrajo
Marrajo
Melgacho
Tintorera
Grandes tiburones ( sin especificar )
Tiburón narigudo atlántico
Tollo negro merga
Tiburón boreal
Sonmnousus microcephalus
Peregrino
Rayas ( sin especificar )
Raya de Canadá
Raya ártica
Raya gigante
Raya manchada americana
Raya radiante
Raya lisa
Raya de cola espinosa
Peces óseos ( sin especificar )
De conformidad con una recomendación adoptada por el STACRES ( Comité Permanente de Investigación y Estadística ) en la reunión anual de 1970 ( Libro rojo de la NAFO de 1970 , parte I , página 67 ) , las merluzas del género Urophycis se designan , con fines estadísticos , de la forma siguiente : a ) las merluzas declaradas procedentes de las subzonas 1 , 2 y 3 y de las divisiones 4R , S , T y V se denominan lochas blancas , Urophycis tenuis ; b ) las merluzas pescadas a la línea o las merluzas de más de 55 cm de longitud estándar , con independencia del arte empleado para su captura , de las divisiones 4W y X , la subzona 5 y la zona estadística 6 , se denominan lochas blancas , Urophycis tenuis ; c ) excepto en los casos contemplados en la letra b ) , las demás merluzas del género Urophycis capturadas en las divisiones 4W y X , la subzona 5 y la zona estadística 6 se denominan lochas rojas , Urophycis chuss .
ANEXO II
La lista que figura a continuación es una enumeración parcial de las poblaciones objeto de notificación obligatoria de conformidad con el artículo 21 .
Rape americano
Perro del norte
Perritos del norte
Arenque
Locha roja
Locha blanca
Rayas
Pota
Pescado sin clasificar o sin identificar
Limanda nórdica
ANEXO III
TALLA MÍNIMA DEL PESCADO
Especies
Pescado eviscerado y sin branquias , con piel o sin ella ;
fresco o refrigerado , congelado o salado
Entero
Descabezado
Descabezado y sin cola
Descabezado y abierto
Bacalao
S.O.
La talla hace referencia a la longitud en la horquilla en el caso del bacalao ; se refiere a la longitud total en las otras especies .
La talla inferior es para el pescado salado en fresco .
ANEXO IV
REGISTRO DE CAPTURAS ( ANOTACIONES EN EL CUADERNO DIARIO )
Código normalizado
Nombre del buque
Nacionalidad del buque
Número de matrícula del buque
Puerto de matrícula
Tipos de arte utilizados ( distinto registro para los diferentes tipos de arte )
Tipo de arte
Fecha-día
mes
año
Posición-latitud
longitud
zona estadística
No de lances en el período de 24 horas
No de horas en que se ha pescado con el ( los ) arte(s ) durante el período de 24 horas
Nombres de las especies ( anexo II )
Captura diaria de cada especie ( toneladas métricas de peso fresco , con redondeo )
Captura diaria de cada especie para consumo humano en forma de pescado
Captura diaria de cada especie para reducción
Descarte diario de cada especie
Lugar o lugares de transbordo
Fecha o fechas de transbordo
Firma del capitán
Códigos de artes de pesca
Categorías de arte de pesca
Abreviatura normalizada
Con jareta
Redes de cerco con jareta manejadas desde una embarcación
Redes de cerco con jaretas manejadas desde dos embarcaciones
Sin jareta ( lámparo )
REDES DE TIRO
Redes de tiro desde embarcación o buque
Cerco danés
Cerco escocés
Cerco a la pareja
Redes de jábega ( sin especificar )
REDES DE ARRASTRE
Nasas
Redes de arrastre de fondo
Redes de arrastre de vara
Redes de arrastre con puertas [ 2 ]
Redes de pareja
Redes de arrastre para cigalas
Redes de arrastre para camarones
Artes de arrastre de fondo ( sin especificar )
Redes de arrastre pelágico
Redes de arrastre con puertas
Artes de arrastre pelágico ( sin especificar )
Redes de arrastre gemelas con puertas
Redes de arrastre con puertas ( sin especificar )
Redes de pareja ( sin especificar )
Otros artes de arrastre ( sin especificar )
RASTRAS
Rastras para embarcación
Rastras de mano
REDES IZADAS
Redes izadas portátiles
Redes izadas maniobradas desde embarcación
Redes izadas maniobradas desde la costa
Redes izadas ( sin especificar )
ARTES DE CAÍDA
Esparaveles
Artes de caída ( sin especificar )
REDES DE ENMALLE Y REDES DE ENREDO
Redes de enmalle de fondo
Redes de deriva
Redes de enmalle de cerco
Red de enmalle fija ( en estacas )
Trasmallos
Red combinada de enmalle-trasmallo
Redes de enmalle y de enredo ( sin especificar )
Redes de enmalle ( sin especificar )
TRAMPAS
Almadrabas fijas descubiertas
Garlitos
Buitrones
Barreras , cercotes , corrales , etc.
Trampas aéreas
Trampas ( sin especificar )
SEDAL Y ANZUELO
Líneas de mano y líneas de caña ( manuales ) [ 3 ]
Líneas de mano y líneas de caña ( mecánicas )
Palangres fijos
Palangres de deriva
Palangres ( sin especificar )
Curricanes
Anzuelos y palangres ( sin especificar ) [ 4 ]
ARTEFACTOS DE HERIR Y AFERRAR
Arpones
COSECHADORAS
Bombas
Dragas mecanizadas
Cosechadoras ( sin especificar )
ARTES DIVERSOS [ 5 ]
ARTES DE PESCA DE RECREO
ARTES DESCONOCIDOS O SIN ESPECIFICAR
Códigos de buques de pesca
Tipos principales de buques
NEP = No especificado en otra parte .
Código FAO
Tipo de buque
Buque de protección
Buque de instrucción
Rastrero intermitente
Rastrero continuo
Arrastrero de vara
Rastrero NEP
Transportador de pescado
Buque de pesca NEP
Pesquero con redes de enmalle
Buque nodriza NEP
Buque nodriza factoría
Buque hospital
Buque para pesca con palangre de mano
Palangrero
Buque para pesca con línea
Buque para pesca con línea y línea de caña
Curricanero
Buque polivalente
Pesquero al cerco de jareta-palangre de mano
Arrastrero-cerquero a la red de deriva
Arrastrero-cerquero al cerco de jareta
Tangonero de una sola red
Buque con redes izadas
Buque con redes izadas NEP
Buque con bombas
Cerquero
Cerquero con jareta
Cerquero con jareta europeo
Cerquero-atunero
Arrastrero
Arrastreros NEP
Arrastrero de costado
Arrastrero congelador de costado
Arrastrero al fresco de costado
Arrastrero de popa
Arrastrero congelador de popa
Arrastrero factoría de popa
Arrastrero con horqueta
Buque con trampas
Pesquero con nasas
Buque con trampas NEP
Buque de investigación pesquera
Pesquero de red de deriva
Principales actividades de los buques
Código Alfa
Categoría
Fondeo
Deriva
Pesca
Recogida de redes
Transformación
Escaldado
Transbordo o desembarque
Otros — Especifíquese
Cuando se utilicen dos o más tipos de artes en un mismo período de 24 horas , los datos deberán consignarse por separado para cada uno .
Para los artes de arrastre de fondo de costado y de popa y los artes de arrastre pelágico de costado y de popa , los organismos de pesca pueden utilizar los códigos OTB-1 y OTB-2 , y OTM-1 y OTM-2 , respectivamente .
Incluidas las poteras .
Se mantiene el código LDV para los palangres utilizados desde doris , con fines de registro histórico .
Incluyen : redes de mano y redes de batir , recogida manual con utensilios sencillos , con o sin equipo de buceo , venenos y explosivos , animales adiestrados , pesca eléctrica .
ANEXO V
PARPALLAS AUTORIZADAS
Parpalla de tipo ICNAF
La parpalla de tipo ICNAF es un paño de red rectangular que debe atarse a la parte superior del copo de la red de arrastre para reducir o evitar el deterioro de este , siempre que dicho paño reúna las siguientes condiciones :
el paño no deberá tener mallas de una dimensión inferior a la especificada para el copo en el artículo 5 ;
el paño solo deberá atarse al copo por sus bordes anterior y laterales y en ningún otro sitio . Deberá fijarse de manera tal que no se extienda más de cuatro mallas más allá del estrobo del copo y que no se termine a menos de cuatro mallas de la secreta del copo . En ausencia de estrobo del copo , el paño no deberá cubrir más de la tercera parte de la superficie del copo de la red de arrastre , medida a partir de al menos cuatro mallas de la secreta del copo ;
la anchura del paño deberá alcanzar al menos una vez y media la de la superficie del copo de cubierta , siendo estas dos anchuras medidas perpendicularmente al eje longitudinal del copo .
Fijada al menos a 4 mallas de la secreta del copo
La anchura de la parpalla superior ( solo se autoriza el paño de red ) debe ser una vez y media la de la parte superior del copo
A la relinga superior
Estrobo del copo
No puede fijarse a más de 4 mallas del estrobo del copo
No debe cubrirse la parte anterior de la red
Parpalla : puede utilizarse cualquier material para proteger el fondo del copo
Rebenque
Parpallas de alerones múltiples ( multiple flap )
Las parpallas de alerones múltiples son paños de red que tienen en todas sus partes mallas cuyas dimensiones , medidas en estado húmedo o seco , son por lo menos iguales a las de los copos a los cuales están atadas , con la condición de que :
cada uno de dichos paños :
esté atado al copo de la red de arrastre exclusivamente por su borde anterior , perpendicularmente al eje longitudinal del copo ;
tenga una anchura al menos igual a la del copo de la red de arrastre ( siendo medida dicha anchura perpendicularmente al eje longitudinal del copo , en el punto de fijación ) ;
no tenga más de diez mallas de longitud , y
la longitud total de los paños así atados no sobrepase las dos terceras partes de la longitud del copo de la red de arrastre .
Parpallas de alerones
Boca de la red
Parte superior del copo
Copo
Parpallas de alerones fijadas exclusivamente por su borde anterior
Parte inferior del copo
PARPALLAS DE TIPO POLACO
Parpallas de mallas amplias ( tipo polaco modificado )
Las parpallas de mallas amplias consisten en un paño de red rectangular , confeccionado mediante hilos del mismo material que aquellos del copo de la red de arrastre o mediante hilos sencillos , gruesos , sin nudos , atado a la parte trasera de la parte superior del copo de la red de arrastre recubriéndolo en totalidad o en parte , que tiene en toda su superficie mallas cuyas dimensiones , medidas en estado húmedo , son el doble de las del copo de la red de arrastre , y fijado a esta última exclusivamente por sus bordes anterior , laterales y posterior , de tal manera que cada una de sus mallas coincide con cuatro mallas del copo de la red de arrastre .
ANEXO VI
INTERCALADORES CON CADENILLAS PARA REDES DE ARRASTRE DE GAMBA NÓRDICA : ZONA NAFO
Los intercaladores con cadenillas son cadenas , cabos o una combinación de ambos que sujetan la relinga inferior al estrobo de sujeción del tren de arrastre o cabo de entrallar a intervalos variables .
Los términos « estrobo de sujeción » o « cabo de entrallar » son intercambiables .
Algunos buques solo utilizan un cabo ; otros utilizan tanto un estrobo de sujeción como un cabo de entrallar , tal como puede verse en la ilustración .
La longitud de la cadenilla se medirá desde el centro de la cadena o cable que atraviesa la relinga inferior ( centro de la relinga inferior ) hasta la parte inferior del estrobo de sujeción .
La ilustración adjunta muestra la manera de medir la longitud de la cadenilla .
Intercaladores con cadenillas
Paño de red
Cabo de entrallar
Relinga inferior
ANEXO VII
FORMATO APLICABLE A LA NOTIFICACIÓN DE CAPTURAS E INFORMES POR PARTE DE LOS BUQUES PESQUEROS
Informe de « capturas a la entrada »
Datos
Código de campo
Obligatorio ( O)/Facultativo ( F )
Observaciones
Inicio de la comunicación
Dato del sistema ; indica el inicio de la comunicación
Procedencia
Nombre de la Parte que realiza la transmisión
Dirección
Dato del mensaje ; destino , « XNW » para NAFO
Número de secuencia
Dato del mensaje ; número de orden en el año en curso
Tipo de mensaje
Dato del mensaje ; tipo de mensaje , « COE » para el informe de capturas a la entrada
Indicativo de llamada de radio
Dato de la matrícula del buque ; indicativo internacional de llamada de radio del buque
Número de marea
Dato de la actividad ; número de orden de la marea en el año en curso
Dato de la matrícula del buque ; nombre del buque
Nombre del capitán
Nombre del capitán
Número de matrícula externo
Dato de la matrícula del buque ; número indicado en el costado del buque
Latitud
Dato de la actividad ; posición en el momento de la transmisión
Longitud
Zona de referencia ( ZR )
División NAFO a la que vaya a entrar el buque
Fecha
Dato del mensaje ; fecha de transmisión
Hora
Dato del mensaje ; hora de transmisión
Capturas a bordo
Peso total redondeado por especie ( código 3-alfa ) de pescado que se encuentre a bordo al entrar en la zona de regulación de la NAFO , expresado en kilogramos y redondeado a la centena más próxima .
Prever varios pares de campos , que consistirán en la especie + 9 peso , separándose cada campo con un espacio , por ejemplo//OB / especie peso especie peso especie peso//
Especies principales
Especies principales .
Prever la comunicación de varias especies , separadas cada una por un espacio , por ejemplo//DS / especie especie especie//
Fin de la comunicación
Dato del sistema ; indica el final de la comunicación
Informe de « entrada »
Nombre de la Parte que realiza la transmisión
Dato del mensaje ; tipo de mensaje , « ENT » para el informe de entrada
División NAFO a la que ha entrado el buque
Informe de « capturas »
Datos
Dato del mensaje ; número de orden del mensaje en el año en curso
Dato del mensaje ; tipo de mensaje , « CAT » para el informe de capturas
Parte contratante
Dato de la matrícula del buque ; número exclusivo del buque de la Parte contratante expresado en forma de código ISO-3 del Estado miembro del pabellón seguido de un número
Dato de la matrícula del buque ; número indicado en el costado del buque
Capturas
Dato de la actividad ; captura acumulada , desglosada por especies , conservada a bordo , bien desde el inicio de la pesca en la ZR , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso
Código de especies de la FAO
En peso vivo
Peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima
Días de pesca
Dato de la actividad ; número de días de pesca en la zona de regulación de la NAFO desde el inicio de la pesca o desde el último informe de capturas
Informe de « transbordos »
Código de campo
Dato del mensaje ; tipo de mensaje , « TRA » para el informe de transbordos
Nombre del capitán
Nombre del capitán
Cantidad cargada o descargada
Cantidad , desglosada por especies , cargada o descargada en la ZR , por pares en su caso
Peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima
Transbordado a
Dato de la matrícula del buque ; indicativo internacional de llamada de radio del buque cesionario
Transbordado desde
Dato de la matrícula del buque ; indicativo internacional de llamada de radio del buque cedente
Dato de la actividad ; latitud estimada donde el capitán tiene previsto efectuar el transbordo
Dato de la actividad ; longitud estimada donde el capitán tiene previsto efectuar el transbordo
Fecha prevista
Datos de la actividad ; fecha UTC estimada en que el capitán tiene previsto efectuar el transbordo ( AAAAMMDD )
Hora prevista
Datos de la actividad ; hora UTC estimada en que el capitán tiene previsto efectuar el transbordo ( HHMM )
Informe de « capturas a la salida »
Dato del mensaje ; « COX » para el informe de capturas a la salida
División NAFO de la que vaya a salir el buque
Capturas
Dato de la actividad ; captura acumulada , desglosada por especies , conservada a bordo , bien desde el inicio de la pesca en la ZR , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso
Peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima
Dato de la actividad ; número de días de pesca en la zona de regulación de la NAFO desde el inicio de la pesca o desde el último informe de capturas
Informe de « salida »
Dato del mensaje ; « EXI » para el informe de salida
Informe de « puerto de desembarque »
Código de campo
Dato del mensaje ; destino « XNW » para NAFO
Dato del mensaje ; número de orden del informe en el año correspondiente
Dato del mensaje ; tipo de mensaje , « POR »
Estado ribereño
Dato de la actividad ; Estado ribereño del puerto de desembarque
Nombre del puerto
Dato de la actividad ; nombre del puerto de desembarque
Dato de la actividad ; fecha UTC estimada en que el capitán tiene previsto estar en el puerto ( AAAAMMDD )
Dato de la actividad ; hora UTC estimada en que el capitán tiene previsto estar en el puerto ( HHMM )
Cantidad que va a desembarcarse
Dato de la actividad ; cantidad , desglosada por especies , que va a desembarcarse en el puerto , por pares en su caso
Cantidad a bordo
Dato de la actividad ; cantidad por especies a bordo , por pares en su caso
Especies
En peso vivo
Dato del mensaje ; fecha UTC de transmisión
Dato del mensaje ; hora UTC de transmisión
El que proceda .
Facultativo en el caso de los informes remitidos por el buque cesionario tras el transbordo .
Facultativo si el buque es objeto de seguimiento por satélite .
ANEXO VIII
INFORME SUCINTO DE OBSERVACIÓN
INFORME SOBRE UNA OPERACIÓN DE PESCA HORA LOCAL ZT +
No de serie Fecha Hora Nombre del observador
Buque No de matrícula Nacionalidad
Tipo de arte No de lance Dimensión de malla mm
No de anzuelos
No de redes de enmalle de m
Dispositivos fijados en las redes Dimensión de malla de los dispositivos mm
Posición N O Profundidad m Tiempo de pesca
División NAFO
Cambio de división NAFO Posición N O Hora UTC
sí no
Notificación por radio Código Zona
Vía Radio DTG UTC
Indicar si la posición real corresponde a lo indicado en la última notificación por radio
Capturas conservadas a bordo .
Expresar todas las especies en kilogramos .
Estimación del observador en peso vivo ( PV )
Cuaderno diario CE en PV
Cuaderno diario de producción
Método de transformación
Factores de conversión utilizados
Estimaciones del observador en peso transformado
Códigos 3-alfa
Balance actual
Totales acumulados
Hoja n°
Observador
Capital
Pescado de talla inferior a la reglamentaria observado Especies
sí no Cantidad en kg
Descartes de pescado de talla inferior a la reglamentaria Cantidad en kg
Otros descartes Especies
Otras observaciones
Fecha Firma
ANEXO IX
Informe de inspección
INFORME DE INSPECCIÓN
ORGANIZACIÓN DE PESQUERÍAS DEL ATLÁNTICO NOROESTE
( Inspector : Se ruega completar con LETRAS MAYÚSCULAS )
INSPECTOR(ES ) AUTORIZADO(S )
NOMBRE(S ) PARTE CONTRATANTE
Nombre y letras o número de identificación del buque que transporte al ( a los ) inspector(es )
INFORMACIÓN SOBRE EL BUQUE INSPECCIONADO
Parte contratante y puerto de matrícula
Nombre del buque y número de matrícula
Nombre y apellidos del capitán
Nombre , apellidos y dirección del armador
Posición determinada por el capitán del buque de inspección a las UTC ; Lat . Long .
Posición determinada por el capitán del buque pesquero a las UTC ; Lat . Long .
FECHA Y HORA DE INICIO Y FINALIZACIÓN DE LA INSPECCIÓN
Fecha Hora de llegada a bordo UTC-Hora de salida UTC
DIMENSIONES DE LAS MALLAS-EN MILÍMETROS
Tipo de red .
Copo [ incluida(s ) la(s ) manga(s ) , en su caso ] — Muestras de 20 mallas , 100 mm +
Anchura ( dimensión de la malla )
Anchura media Dimensión legal
red
Parpalla — Muestras de mallas
Resto de la red — Muestras de 20 mallas
¿ Se han conservado a bordo los registros de capturas a lo largo de todo el período de duración de la cuota ?
SÍ / NO
Resultado de la inspección del pescado conservado a bordo
Resultado de la inspección del pescado observado en el último arrastre ( en su caso )
TONELADAS TOTALES
TODAS LAS ESPECIES CAPTURADAS
PORCENTAJE DE CADA ESPECIE
Resultado de la inspección de las capturas conservadas a bordo
ESPECIES DE PESCADO ( CÓDIGO 3-ALFA )
ESTIMACIÓN DE LOS INSPECTORES ( EN TONELADAS )
Observaciones de los inspectores sobre la forma de calcular las cantidades :
Resumen de las capturas indicadas en los cuadernos diarios para la marea actual ( 1)/período de cuota ( 2 ):
FECHA DE ENTRADA EN LA ZONA DE REGULACIÓN DE LA NAFO
DIVISIÓN
CAPTURAS ( TONELADAS MÉTRICAS )
MODO DE TRANSFORMACIÓN
DESCARTES
Naturaleza de la infracción :
Firma del inspector :
Firma del capitán :
COMENTARIOS Y OBSERVACIONES
Documentos inspeccionados a raíz de una infracción
Observaciones : ( Si existen discrepancias entre las estimaciones de las capturas a bordo realizadas por el inspector y las correspondientes anotaciones sobre capturas que figuran en los cuadernos diarios , expresar esa discrepancia en porcentaje )
Elementos de los que se hayan tomado fotografías en relación con una infracción
Otros comentarios , declaraciones y observaciones del ( de los ) inspector(es )
Declaraciones del segundo inspector o testigo
Nombre , apellidos y firma del segundo inspector o testigo
Firma del inspector responsable
Declaración del ( de los ) testigo(s ) del capitán
Nombre , apellidos y firma del ( de los ) testigo(s ) del capitán
Acuse de recibo del informe
El abajo firmante , capitán del buque , confirma por la presente que en el día de hoy se le ha hecho entrega de una copia del presente informe y de las segundas fotografías tomadas .
Su firma no supone la aceptación del contenido de ninguna parte del informe .
Comentarios y firma del capitán del buque
SE ENTREGARÁ UNA COPIA AL CAPITÁN Y EL ORIGINAL QUEDARÁ EN PODER DEL INSPECTOR PARA SU DIFUSIÓN A QUIEN PROCEDA
Los impresos del informe de inspección estarán unidos entre sí formando un cuadernillo en que cada página se compondrá de un original y dos copias de papel autocopiable ( preferiblemente de color y , a ser posible , una amarilla y otra verde ) .
Los cuadernillos llevarán una línea de perforaciones en sus márgenes superior e inferior para que las páginas sean fácilmente separables .
Los puntos 1 a 8 y el punto 18 del informe se destacarán utilizando tinta roja .
Los cuadernillos constarán preferentemente de 20 juegos completos de informes de tres páginas .
El tamaño de cada página , una vez desprendida del paquete , deberá ser de 355,5 mm ( 14 " ) de largo y 216 mm ( 8 1/2 " ) de ancho .
ANEXO X
Vista lateral
Vista superior
Sello de inspección de la NAFO
El sello de inspección de la NAFO tendrá las siguientes características :
Denominación … LOB TAG
Leyenda … « Inspección de la NAFO no ( seis dígitos ) »
Material … polietileno reciclable
Color … naranja
Índice de fusión … 6,70 +0,60 ( según norma internacional )
Densidad … 953 +0,003 ( según norma internacional )
Punto de rotura ( carga ) … 45 kg mínimo ( temperatura 20 oC )
ANEXO XI
Impreso de informe de vigilancia
ORGANIZACIÓN DE PESQUERÍAS DEL ATLÁNTICO NOROESTE INFORME DE VIGILANCIA
PARTE I
INSPECTORES AUTORIZADOS
Nombres y apellidos N ° del ( de los ) documentos(s ) de identidad
Identificación / Indicativo de llamada de la nave o aeronave de vigilancia
Inicio de la patrulla en la zona de regulación en ( posición ) el ( fecha ) a las ( hora ) UTC
Fin de la patrulla en la zona de regulación en ( posición ) el ( fecha ) a las ( hora ) UTC
INFORMACIÓN SOBRE EL BUQUE OBSERVADO
Nombre del buque y letras y números de matrícula
Otros elementos de identificación ( tipo de buque , color del casco , superestructura , etc. )
Fecha / hora UTC en que ha sido identificado por primera vez Rumbo y velocidad
Equipo utilizado para determinar la posición
CONDICIONES METEOROLÓGICAS
Dirección del viento Estado de la mar
Velocidad del viento Visibilidad
INFORMACIÓN SOBRE LAS FOTOGRAFÍAS REALIZADAS
Fecha / Hora : Posición
Altitud , en caso de vigilancia aérea
PARTE II
( deberá ser cumplimentada por el inspector transcurridas al menos 72 horas desde la observación registrada en la parte I )
( NO APLICABLE A PARTES NO CONTRATANTES )
El abajo firmante certifica que hasta la fecha , en lo que respecta al buque pesquero
la información recibida por las autoridades de las autoridades competentes de la Parte contratante en aplicación de los artículos 21 y 22 de las medidas de conservación y control de la NAFO , no se ajusta a los datos de la observación registrados en la parte I del presente informe .
Inspector autorizado :
Firma :
ANEXO XII
Informe de inspección en puerto
IMPRESO DE INFORME DE INSPECCIÓN EN PUERTO
Página no
REFERENCIAS DE LA INSPECCIÓN
Autoridad de inspección
Fecha del informe
Puerto de inspección
INFORMACIÓN SOBRE LA MAREA ( 1 )
Fecha de inicio de la marea
Número de marea ( 2 )
Actividad en la zona de regulación ( ZR ) de la NAFO :
Fecha de entrada en la ZR
Fecha de salida de la ZR
Otras zonas visitadas
Fecha de finalización de la marea
IDENTIFICACIÓN DEL BUQUE ( 3 )
Identificación externa
Indicativo internacional de llamada de radio
Estado del pabellón
Parte contratante de la NAFO
Puerto de amarre
Armador
Operador
RESULTADO DE LA INSPECCIÓN DE LA DESCARGA ( 4 )
Información general
Inicio de la descarga :
Fin de la descarga :
¿ Ha descargado el buque todas las capturas a bordo ?
En caso AFIRMATIVO , rellenar el cuadro 4.2
En caso NEGATIVO , rellenar el cuadro 4.3
Observaciones
Cantidad descargada
Especies ( Código FAO )
Presentación
Peso vivo ( cuaderno diario , kg )
Factor de conversión
Peso transformado de desembarque ( en kg )
Equivalente de peso vivo ( en kg )
Discrepancia ( en kg )
Discrepancia ( en % )
Cantidad que permanece a bordo del buque
Rellénese cuando , tras completar la descarga , parte de las capturas permanezcan a bordo
Peso transformado ( en kg )
INSPECCIÓN DE LOS ARTES EN LOS PUERTOS ( 5 )
Información general
Número de artes inspeccionados
Fecha de inspección de los artes
¿ Ha sido el buque objeto de una denuncia ?
En caso afirmativo , complétese íntegramente el impreso « Verificación de la inspección en el puerto » .
En caso negativo , complétese dicho impreso , excepto los datos sobre el sello de la NAFO .
Información sobre los artes de arrastre con puertas
Número del sello de la NAFO
¿ Está intacto el sello ?
Tipo de arte :
Dispositivos :
Separación entre las barras de la rejilla ( mm )
Tipo de malla :
Dimensiones medias de las mallas ( mm )
PARTE DE LA RED DE ARRASTRE
Alas :
Cuerpo :
Manga :
Copo :
DATOS QUE DEBEN CONSIGNARSE EN EL INFORME
REFERENCIAS DE LA INSPECCIÓN
O / F
Categoría ; definición
Dato de la inspección : Nombre de la autoridad de inspección o del organismo suplente designado por ella
Dato de la inspección : Fecha de realización del informe
Dato de la actividad del buque : Lugar de inspección del buque : puerto , seguido del código ISO-3 del país , por ejemplo « St Johns / CAN »
INFORMACIÓN SOBRE LA MAREA
Dato de la actividad del buque : Fecha en que se inició la marea actual
Número de marea del buque
Dato de la actividad del buque : Número de la marea en el año en curso
Dato de la actividad del buque : Fecha en que el buque entró en la ZR en la marea actual
Dato de la actividad del buque : Fecha en que el buque salió de la ZR en la marea actual
Dato de la actividad del buque : Otra zona donde el buque haya faenado durante la marea actual
Dato de la actividad del buque : Fecha en que finalizó la marea actual
IDENTIFICACIÓN DEL BUQUE
Número de identificación externa
Dato de la matrícula del buque : Nombre del buque indicado en el costado
Dato de la matrícula del buque : Indicativo internacional de llamada de radio del buque
Dato de la matrícula del buque : Estado donde está matriculado el buque , código 3-ISO del país
Dato de la matrícula del buque : Parte contratante de la NAFO , designada con el código ISO del país , a la que pertenece el buque , EUR para la Comunidad Europea , NCP para Parte no contratante
Dato de la matrícula del buque : Puerto de matrícula del buque o puerto base
Dato de la matrícula del buque : Nombre y dirección del armador
Dato de la matrícula del buque : Responsable de la explotación del buque
Dato de la actividad del buque : Nombre del capitán
Si no coincide con el Estado del pabellón .
Si no coincide con el armador .
RESULTADO DE LA INSPECCIÓN DE LA DESCARGA
Fecha de inicio de la descarga
Dato de la descarga : Fecha en que el buque inició la descarga
Fecha del fin de la descarga
Dato de la descarga : Fecha en que el buque finalizó la descarga
¿ Ha descargado el buque todas las capturas a bordo ?
Dato de la descarga : ¿ Ha descargado el buque todas las capturas a bordo ? , responder « Y » en caso afirmativo y « N » en caso negativo
Dato de la descarga : Observaciones , si procede
Si la descarga no se ha completado , facilitar una estimación de las capturas que aún se encuentran a bordo
Dato de la descarga : Código 3-alfa FAO ( parte V , lista II , anexo II )
Dato de la descarga : Forma del producto
Cantidades determinadas a partir del cuaderno diario
Dato del producto : Factor de conversión indicado por el capitán para la especie , tamaño y presentación de que se trate ; facultativo si ya se ha consignado en el cuadro B
Peso transformado
Dato de la descarga : Cantidades desembarcadas , desglosadas por especie y presentación , expresadas en kilogramos de producto y redondeadas a la decena más próxima
Equivalente de peso vivo ( en kg )
Dato de la descarga : Cantidades desembarcadas en equivalente de peso vivo , expresadas en « peso del producto × factor de conversión » , en kilogramos , redondeadas a la decena más próxima
Dato de la descarga : Texto libre
Cantidad que permanece a bordo del buque
Dato de la descarga : Código 3-alfa FAO
Dato de la descarga : Cantidades desembarcadas en equivalente de peso vivo , expresadas en « peso del producto × factor de conversión » , en kilogramos , redondeadas a la decena más próxima
Dato de la descarga : Texto libre
RESULTADO DE LA INSPECCIÓN DE LOS ARTES ( 6 )
Fecha de inspección
Dato de la inspección : Fecha de la actual inspección de artes
Artes inspeccionados
Dato de la inspección : Número de artes controlados durante la inspección en el puerto
Número del sello de la NAFO
Dato de la inspección ( si se exige ): Número del sello de la NAFO colocado en el arte tras la inspección en el mar
Tipo de arte
Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca , OTB para artes de arrastre con puertas
Dispositivos
Dato de los artes de arrastre con puertas : dispositivo fijado a la relinga inferior
Separación entre las barras de la rejilla
Dato de los artes de arrastre con puertas : Separación entre las barras de la rejilla , en milímetros
Tipo de malla
Dato de los artes de arrastre con puertas : Tipo de malla : SQ para la malla cuadrada , DI para la malla romboidal
Dimensiones medias de las mallas
Tamaño de las mallas
Parte de la red de arrastre medida
Deberá ser completado por la autoridad de inspección o el organismo suplente designado por ella , sobre la base de los datos que consten en el cuaderno diario .
Si procede .
Deberá completarse sobre la base de los datos que consten en la licencia .
Deberá completarse tras la finalización de la descarga .
La verificación se efectuará cuando , durante la inspección en el mar , se haya observado o denunciado una infracción .
Deberá completarse cuando en la inspección en puerto también se inspeccionen los artes a bordo .
Se rellanará un impreso por cada arte que haya sido objeto de una inspección en puerto .
ANEXO XIII
Lista de buques INDNR de la NAFO
( y nombre anterior conocido )
Estado de pabellón actual
( Estado de pabellón anterior conocido )
Número IMO
ANEXO XIV ( a )
Informe de capturas diarias — Capítulo VII ( CAT )
Código
Observaciones
Dato del mensaje ; tipo de mensaje , « CAT » para el informe de capturas
Parte contratante
Dato de la matrícula del buque ; número exclusivo del buque de la Parte contratante expresado en forma de código ISO-3 del Estado miembro del pabellón seguido de un número
Dato de la actividad : División NAFO
Capturas diarias
Dato de la actividad ; captura acumulada , desglosada por especies , conservada a bordo , bien desde el inicio de la pesca en la ZR [ 2 ] , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso
Descartes
Dato de la actividad ; captura descartada , desglosada por especies , bien desde el inicio de la pesca en la ZR [ 2 ] , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso
Tamaño inferior al reglamentario
Dato de la actividad ; captura de tamaño inferior al reglamentario , desglosada por especies , bien desde el inicio de la pesca en la ZR [ 2 ] , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso
Informe del observador ( OBR )
Dato del mensaje ; tipo de mensaje , « CAT » para el informe de capturas
Artes de pesca
Dato de la actividad ; código de artes de pesca de la FAO
Especie objeto de la pesca [ 3 ]
Dato de la actividad ; código de especies de la FAO
Dato de la actividad ; dimensiones medias de las mallas en milímetros
Dato de la actividad : División NAFO
Dato de la actividad ; captura acumulada , desglosada por especies , conservada a bordo , bien desde el inicio de la pesca en la ZR [ 4 ] , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso
Dato de la actividad ; captura descartada , desglosada por especies , bien desde el inicio de la pesca en la ZR [ 4 ] , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso
Dato de la actividad ; captura de tamaño inferior al reglamentario , desglosada por especies , bien desde el inicio de la pesca en la ZR [ 4 ] , bien desde el último informe de capturas , por pares en su caso
Diario de pesca
Dato de la actividad ; « Sí » o « No » [ 6 ]
Producción
Dato de la actividad ; código de la producción .
Véase el anexo XIV ( b )
Apreciaciones
Dato de la actividad ; comprobación por parte del observador si los informes elaborados por el patrón son correctos « Sí » o « No » [ 7 ]
Infracciones aparentes
Dato de la actividad , « Sí » o « No » [ 8 ]
Nombre del observador
Dato del mensaje ; nombre del observador que firma el informe
Texto libre
Dato de la actividad ; comentarios adicionales del observador
Facultativo cuando el buque sea objeto de seguimiento por satélite .
Se refiere al primer « Informe de capturas » de la marea actual en la ZR .
La especie objeto de la pesca es la que represente la captura más abundante de ese día .
Solamente deberá transmitirse cuando proceda .
« Sí » cuando el observador apruebe los asientos del patrón en el Diario de pesca .
« Sí » cuando el observador apruebe las apreciaciones transmitidas por el patrón .
« Sí » cuando se haya observado alguna infracción .
Obligatorio cuando « LB » = « No » o « HA » = « No » o « AF » = « Sí » .
ANEXO XIV ( b )
Códigos de presentación de los productos
Presentación de los productos
Redondo — Congelado
Redondo — Congelado ( cocinado )
Eviscerado , con cabeza — Congelado
Eviscerado , descabezado — Congelado
Eviscerado , descabezado — Recortado — Congelado
Filetes sin piel — Congelado
Filetes con piel — Congelado
Pescado salado
Pescado en escabeche
Productos en conserva
Aceite
Harina producida con pescado redondo
Harina producida con despojos
Otros ( especificar )
las capturas diarias de gamba nórdica efectuadas en la división 3L ; estas notificaciones se transmitirán a más tardar a las 12.00 horas ( UTC ) del día siguiente a aquel en que se hayan efectuado las capturas ;
Código
REDES DE CERCO
Cerquero con redes de tiro
Cerquero NEP
Estrobo de sujeción
Posición a la hora en que ha sido identificado por primera vez Subdivisión NAFO
Indicar si el sello de la NAFO se halla intacto : « sí » o « no »
anotarán en el cuaderno diario de pesca , o en cualquier otro documento pertinente , la fecha , lugar y tipo de infracción constatada , y firmarán la anotación ; el inspector podrá hacer una copia de cualquier anotación del cuaderno diario de pesca o de otra documentación pertinente que considere necesaria y solicitará al capitán que certifique por escrito su autenticidad en cada página de la copia ;
en caso necesario , podrán documentar la infracción con fotografías de los artes y la captura ; en tal caso , el inspector entregará una copia de la fotografía al capitán y adjuntará al informe una segunda copia de la fotografía ;
Número de referencia interno
las cantidades que se encuentren a bordo cuando los buques pesqueros comunitarios entren en la zona de regulación de la NAFO ; las notificaciones se transmitirán con una antelación de 12 horas , como máximo , y 6 horas , como mínimo , respecto del momento de cada entrada en la zona de regulación de la NAFO , indicándose en ellas la fecha , hora , posición geográfica del buque y peso total redondeado , desglosado por especies , incluidas las especies principales ;
las cantidades que se encuentren a bordo cuando un buque abandone la zona de regulación de la NAFO ; estas notificaciones se transmitirán con una antelación de 8 horas , como máximo , y 6 horas , como mínimo , respecto del momento de cada salida de la zona de regulación de la NAFO , indicándose en ellas la fecha , hora , posición geográfica del buque y peso total redondeado , desglosado por especies ;
las cantidades cargadas y descargadas en cada transbordo de pescado durante el tiempo en que el buque haya permanecido en la zona de regulación de la NAFO ; los buques cedentes efectuarán esta notificación al menos 24 horas antes del transbordo ; los buques cesionarios comunicarán esta información a más tardar una hora después del transbordo ; estas notificaciones incluirán la fecha , hora , posición geográfica del transbordo y peso total redondeado , desglosado por especies , que se cede o se recibe , expresado en kilogramos , así como el indicativo de llamada de los buques participantes en el transbordo ; el buque cesionario notificará además el total de capturas a bordo y el peso total que vaya a desembarcarse , el nombre del puerto y la fecha y hora previstas para el desembarque , al menos 24 horas antes de cualquier desembarque .
toda discrepancia significativa entre los registros de capturas que figuren en el cuaderno diario del buque y las estimaciones del inspector acerca de las capturas que se encuentran a bordo del buque ; una discrepancia se considerará significativa cuando la estimación del inspector difiera en un 5 % o más de la captura registrada en el cuaderno diario ;
La Comisión elaborará informes comunitarios sobre la base de los informes de los Estados miembros , y los remitirá a la Secretaría de la NAFO a más tardar el 1 de febrero y el 1 de septiembre de cada año .
La Comisión elaborará un informe comunitario sobre la base de los informes de los Estados miembros y lo remitirá a la Secretaría de la NAFO a más tardar el 1 de marzo de cada año .
Squalus acanthias
ANG / N3NO
CAA / N3LMN
CAP / N3LM
CAT / N3LMN
HAD / N3LNO
HAL / N23KL
HAL / N3 M
HAL / N3NO
HER / N3L
HKR / N3MNO
Merluccius bilinearis
RNG / N23
POK / N3O
SQI / N56
VFF / N3LMN
WIT / N3 M
YEL / N3 M
ANOTACIONES EN EL CUADERNO DIARIO DE PESCA Dato
Número de referencia interno
Peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima
Dato de los artes de arrastre con puertas : dimensión media de la malla en la correspondiente parte de la red de arrastre , por pares
Parte de la red de arrastre
Indicativo de llamada de radio ( LR )
Reglamento ( UE ) no 1237/2009 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Marrone di Caprese Michelangelo » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 112 de 16.5.2009 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales , en estado natural o transformados
ITALIA
Marrone di Caprese Michelangelo ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 833/2007 de la Comisión
de 16 de julio de 2007
por el que se pone fin al período transitorio previsto en el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , de 25 de mayo de 1998 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1172/98 , se ha permitido a los Estados miembros utilizar una codificación simplificada para los lugares de carga y de descarga durante un período transitorio iniciado el 1 de enero de 1999 ; no se ha exigido la codificación regional íntegra para el transporte internacional dentro del EEE .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1172/98 , es necesario determinar la fecha de expiración del período transitorio ahora que existen las condiciones técnicas que permiten el empleo de un sistema de codificación regional efectivo para el transporte nacional e internacional conforme al anexo G , puntos 1 y 2 .
Es necesario asegurarse de que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 2 ] , que entró en vigor en 2003 .
El presente Reglamento no modifica el carácter ni el contenido de las variables declaradas optativas en el Reglamento ( CE ) no 1172/98 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Programa Estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El período transitorio mencionado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1172/98 expirará el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 105/2007 ( DO L 39 de 10.2.2007 , p. 1 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
Reglamento ( CE ) no 1243/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por el que se modifican los anexos III y VI de la Directiva 2006/141 / CE sobre los requisitos de composición de los preparados para lactantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , tercer párrafo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 2 ] establece , entre otras cosas , los criterios de composición de los preparados para lactantes .
La Directiva 2006/141 / CE establece que solo las sustancias enumeradas en su anexo III podrán utilizarse en la elaboración de preparados para lactantes con el fin de satisfacer las necesidades , entre otras , de aminoácidos y de otros compuestos nitrogenados .
El anexo III de dicha Directiva debería modificarse para permitir el uso de L-arginina y su clorhidrato en los preparados para lactantes .
La Directiva 2006/141 / CE también contempla que los preparados para lactantes elaborados a partir de hidrolizados de proteínas definidos en el punto 2.2 de su anexo I con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,56 g/100 kJ ( 2,25 g/100 kcal ) serán conformes a las especificaciones pertinentes establecidas en el anexo VI .
Dicho anexo especifica el contenido y la fuente de proteínas y la transformación de proteínas utilizadas en preparados para lactantes elaborados a partir de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivados de proteínas de la leche de vaca .
El Reglamento ( CE ) no 1609/2006 de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , por el que se autoriza la comercialización de preparados para lactantes a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivadas de proteínas de leche de vaca por un período de dos años [ 3 ] autoriza la comercialización de preparados para lactantes a base de hidrolizados de leche de vaca de conformidad con las especificaciones relativas al contenido , la fuente , la transformación y la calidad establecidas en su anexo .
Esta autorización expira el 27 de octubre de 2008 .
La Directiva 2006/141 / CE concede carácter permanente a la autorización establecida en el Reglamento ( CE ) no 1609/2006 .
El anexo VI de la Directiva 2006/141 / CE estableció las especificaciones para el contenido , la fuente y la transformación de proteínas utilizadas en los preparados para lactantes en cuestión .
Sin embargo , no se incluyeron en dicho anexo los requisitos sobre la calidad de las proteínas .
La ausencia de tales requisitos impediría la comercialización de los preparados para lactantes fabricados a partir de hidrolizados de proteínas tras el vencimiento del Reglamento ( CE ) no 1609/2006 .
Deberían añadirse al anexo VI de la Directiva 2006/141 / CE las especificaciones pendientes sobre la calidad de las proteínas , que fueron incluidas en la autorización establecida en el Reglamento ( CE ) no 1609/2006 .
Procede , por tanto , modificar dicho anexo en consecuencia .
Para evitar cualquier alteración en el mercado de los preparados para lactantes , el presente Reglamento debería aplicarse a partir del 28 de octubre de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos III y VI de la Directiva 2006/141 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 28 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 28.10.2006 , p. 9 .
ANEXO
Los anexos III y VI de la Directiva 2006/141 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo III , sección 3 , se inserta la siguiente sustancia en la parte superior de la lista titulada « Aminoácidos y otros compuestos nitrogenados » :
« L-arginina y su clorhidrato2 ) En el anexo VI , se añade el siguiente punto 4 :
Calidad de las proteínas
Los aminoácidos esenciales y semiesenciales de la leche materna , expresados en mg por 100 kJ y 100 kcal , son los siguientes :
Por 100 kJ1 [ 2 ]
Por 100 kcal
Arginina
Cistina
Histidina
Isoleucina
Leucina
Lisina
Metionina
Fenilalanina
Treonina
Triptófano
Tirosina
Valina
Solo podrán utilizarse la sustancia l-arginina y su clorhidrato en la fabricación de preparados para lactantes mencionados en el artículo 7 , apartado 1 , tercer párrafo . »
1 kJ = 0,239 kcal . »
Decisión del Consejo
de 21 de junio 2004
por la que se nombra un miembro italiano del Comité Económico y Social
( 2005/23 / CE , Euratom )
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que tras la dimisión de D. Felice SCALVINI , comunicada al Consejo con fecha de 17 de noviembre de 2003 , ha quedado vacante un puesto de miembro del mencionado Comité ;
Vista la candidatura presentada por el Gobierno italiano ,
Tras recabar el dictamen de la Comisión de la Unión Europea ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra a D. Giacomino TARICCO miembro del Comité Económico y Social , en sustitución de D. Felice SCALVINI , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , pág. 9 .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 705/2009 de la Comisión
de 4 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 696/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 696/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 696/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 696/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 696/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 5 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 5 de agosto de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 937/2011 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 28f [ Reglamento ( UE ) no 821/2010 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0937 : Reglamento ( UE ) no 937/2011 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 245 de 22.9.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 937/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 47 .
DO L 245 de 22.9.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 13 de septiembre de 2010
relativa a la posición de la Unión Europea en el Comité Mixto UE-Suiza instituido en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 , por lo que se refiere a una decisión del Comité Mixto por la que se actualiza el artículo 1 del anexo I del Acuerdo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 166 , apartado 4 , y el artículo 173 , apartado 3 , en conjunción con el artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 [ 1 ] , firmado el 11 de octubre de 2007 ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , instituye un Comité Mixto responsable de la gestión y la correcta aplicación del Acuerdo .
Tras la entrada en vigor , el 19 de diciembre de 2007 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , modificada en último lugar por la Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , posteriormente codificada ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) [ 2 ] , la Unión Europea y Suiza , denominadas en lo sucesivo « las Partes Contratantes » han considerado conveniente actualizar en consecuencia las referencias a aquella Directiva , tal como se dispone en el Acta Final [ 3 ] del Acuerdo , en la Declaración Conjunta de las Partes contratantes sobre la adaptación del Acuerdo a la nueva Directiva comunitaria , y actualizar el artículo 1 del anexo I del Acuerdo , en virtud del artículo 8 , apartado 7 , del Acuerdo .
En consecuencia , la Unión debe adoptar la posición que aparece en el proyecto de decisión que figura adjunto , en el Comité Mixto UE-Suiza .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Consejo aprueba el proyecto de decisión que figura en el anexo como la posición que debe ser adoptada por la Unión Europea relativa a la decisión que debe adoptarse en el Comité Mixto UE-Suiza instituido en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 , sobre la actualización del artículo 1 del anexo I del Acuerdo .
Artículo 2
La decisión del Comité Mixto se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 11 .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 .
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 20 .
ANEXO
Proyecto
DECISIÓN No … DEL COMITÉ MIXTO UE-SUIZA INSTITUIDO EN VIRTUD DEL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA CONFEDERACIÓN SUIZA EN EL ÁMBITO AUDIOVISUAL , POR EL QUE SE ESTABLECEN LAS CONDICIONES PARA LA PARTICIPACIÓN DE LA CONFEDERACIÓN SUIZA EN EL PROGRAMA COMUNITARIO MEDIA 2007 ,
de …
por la que se actualiza el artículo 1 del anexo I del Acuerdo
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza en el ámbito audiovisual , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa comunitario MEDIA 2007 [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y el Acta Final aneja a dicho Acuerdo [ 2 ] , firmados ambos el 11 de octubre de 2007 en Bruselas ,
El Acuerdo entró en vigor el 1 de agosto de 2010 .
Tras la entrada en vigor , el 19 de diciembre de 2007 , de la Directiva 89/552 / CEE del Consejo , modificada en último lugar por la Directiva 2007/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en su versión modificada ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) [ 3 ] , las Partes contratantes han considerado conveniente sustituir las referencias a dicha Directiva , tal como se dispone en el Acta Final del Acuerdo , en la Declaración Conjunta de las Partes contratantes sobre la adaptación del Acuerdo a la nueva Directiva comunitaria , y actualizar el artículo 1 del anexo I del Acuerdo , en virtud del artículo 8 , apartado 7 , del Acuerdo .
DECIDE :
El artículo 1 del anexo I del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Libertad de recepción y retransmisión de emisiones
Suiza garantizará la libertad de recepción y retransmisión en su territorio de las emisiones de televisión bajo la jurisdicción de un Estado miembro de la Unión , tal como se determina en virtud de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva , en lo sucesivo denominada « la Directiva de servicios de comunicación audiovisual » , con arreglo a las modalidades siguientes :
Suiza conservará el derecho de
suspender la retransmisión de las emisiones de un organismo de radiodifusión televisiva bajo jurisdicción de un Estado miembro de la Unión que haya infringido de forma manifiesta , seria y grave las normas en materia de protección de los menores y la dignidad humana recogidas en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 6 de la Directiva de servicios de comunicación audiovisual ;
requerir a los organismos de radiodifusión televisiva sometidos a su jurisdicción que cumplan normas más estrictas o detalladas en los ámbitos coordinados por la Directiva de servicios de comunicación audiovisual , siempre y cuando dichas normas sean proporcionadas y no discriminatorias .
En los casos en que Suiza :
haya ejercido la facultad que se menciona en el apartado 1 , letra b ) , para adoptar medidas más estrictas o detalladas de interés público general , o que
considere manifiesto que un organismo de radiodifusión televisiva bajo jurisdicción de un Estado miembro de la Unión ofrece emisiones de radiodifusión televisiva dirigidas total o principalmente a su territorio ,
podrá ponerse en contacto con el Estado miembro que tenga jurisdicción con miras a lograr una solución de los problemas planteados que resulte mutuamente satisfactoria .
Al recibir una petición debidamente justificada de Suiza , el Estado miembro que tenga jurisdicción solicitará al organismo de radiodifusión televisiva que cumpla las normas de interés público general pertinentes .
El Estado miembro que tenga jurisdicción informará a Suiza de los resultados obtenidos en respuesta a su solicitud en el plazo de dos meses .
Tanto Suiza como el Estado miembro podrán pedir a la Comisión que invite a las partes interesadas a una reunión ad hoc con la Comisión , que se celebre al margen de las reuniones del Comité de contacto para examinar el caso .
Cuando Suiza considere manifiesto :
que el resultado logrado mediante la aplicación del apartado 2 no es satisfactorio , así como
que el organismo de radiodifusión televisiva de que se trate se ha establecido en el Estado miembro de jurisdicción para eludir las normas más estrictas en los ámbitos coordinados por la Directiva de servicios de comunicación audiovisual , que le serían aplicables de haberse establecido en Suiza ,
podrá adoptar las medidas apropiadas en contra de dicho organismo de radiodifusión televisiva .
Estas medidas serán objetivamente necesarias , se aplicarán de manera no discriminatoria y serán proporcionadas a los objetivos que se persiguen .
Suiza podrá tomar medidas con arreglo al apartado 1 , letra a ) o al apartado 3 del presente artículo solo si se dan las siguientes condiciones :
ha notificado al Comité Mixto y al Estado miembro en el que está establecido el organismo de radiodifusión televisiva su intención de adoptar dichas medidas al tiempo que razona los motivos en los que basa su decisión , y
el Comité Mixto entiende que las medidas son proporcionadas y no discriminatorias , y en particular que las decisiones de Suiza adoptadas en virtud de los apartados 2 y 3 son correctas .
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , … .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 27 .
DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 . » .
Reglamento ( CE ) no 143/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de la Comisión
de 6 de mayo de 2008
sobre la participación financiera de la Comunidad en 2008 en la informatización de los procedimientos veterinarios , el sistema de notificación de enfermedades animales , las medidas de comunicación , los estudios y las evaluaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 17 , 20 , 37 , apartado 2 , y 37 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 90/424 / CEE se establecen los procedimientos que rigen la participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , en especial por lo que se refiere a la política de información para la salud animal , el bienestar de los animales y la seguridad de los alimentos , como también acciones técnicas , científicas y de control .
En el artículo 37 bis , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE se establece que podrá concederse una participación financiera comunitaria para la informatización de los procedimientos veterinarios relativos al alojamiento web , la gestión y el mantenimiento de sistemas informáticos veterinarios integrados , incluidas las interfaces con las bases de datos nacionales , en su caso .
Por lo tanto , procede conceder una participación financiera comunitaria para el alojamiento web , la gestión y el mantenimiento del sistema informático veterinario integrado TRACES ( Trade Control and Expert System ) , introducido por la Decisión 2003/24 / CE de la Comisión , de 30 de diciembre de 2002 , sobre la creación de un sistema informático veterinario integrado [ 2 ] , para garantizar que dicho sistema exista , sea seguro y esté actualizado .
De acuerdo con el artículo 37 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , el establecimiento de sistemas de identificación de los animales y de notificación de las enfermedades en el marco de la normativa relativa a los controles veterinarios en el comercio intracomunitario de animales vivos , en la perspectiva de la realización del mercado interior , podrá acogerse a una ayuda financiera de la Comunidad .
Por lo tanto , procede conceder una participación financiera comunitaria para actualizar el sistema de notificación de las enfermedades de los animales ( ADNS ) , establecido por la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 3 ] , con las mejoras técnicas necesarias .
En la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva Estrategia de Salud Animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) en la que « más vale prevenir que curar » [ 4 ] ( « la Comunicación sobre una nueva estrategia de salud animal » ) se reafirma el compromiso de la Comisión para mejorar la comunicación con los consumidores y demás interesados .
En el artículo 16 de la Decisión 90/424 / CEE se establece que la Comunidad participará financieramente en el establecimiento de una política de información en el ámbito de la salud y el bienestar de los animales , así como la seguridad alimentaria de los productos de origen animal .
Por lo tanto , procede conceder una participación financiera comunitaria para aplicar medidas destinadas a mejorar la comunicación con los consumidores y demás interesados en el ámbito de la sanidad animal y el bienestar de los animales , en el marco de la Comunicación sobre una nueva estrategia de salud animal .
De conformidad con el artículo 19 de la Decisión 90/424 / CEE , la Comisión podrá tomar medidas , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que las tomen , de carácter técnico y científico para el desarrollo de legislación veterinaria comunitaria y para el desarrollo de educación o formación veterinaria .
La introducción gradual de la identificación electrónica de los rumiantes es una de las metas de la estrategia .
Por lo tanto , antes de introducir nueva legislación en este ámbito , se necesitan estudios de coste-beneficio y de eficacia en función de los costes de la identificación electrónica del ganado .
Hay que evaluar el funcionamiento y el rendimiento de los laboratorios comunitarios de referencia para potenciar su cometido .
Los resultados de estos estudios y evaluaciones serán la base para revisar la legislación en la materia , en su caso .
Por lo tanto , procede conceder una participación financiera comunitaria para financiar estudios y evaluaciones de la seguridad de los alimentos , la sanidad y el bienestar animal , y la zootecnia .
Procede especificar el importe máximo que debe asignarse a estas acciones .
Hay que convocar licitaciones en 2008 para llevar a cabo , mediante contratos específicos , estudios y evaluaciones de la seguridad de los alimentos , la sanidad y el bienestar animal , y la zootecnia .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , las medidas veterinarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
El pago de la participación financiera de la Comunidad debe estar sujeto a la condición de que las acciones se hayan llevado a cabo realmente y de que los contratistas suministren toda la información necesaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
DECIDE :
Artículo 1
TRACES ( sistema informático veterinario integrado )
Se concede una participación financiera comunitaria para el alojamiento web , la gestión y el mantenimiento del sistema TRACES , introducido por la Decisión 2003/24 / CE de la Comisión , con el siguiente desglose de importes y objetivos :
1000000 EUR para el alojamiento web ;
500000 EUR para adquirir el apoyo logístico necesario en el marco de la asistencia a los usuarios ;
300000 EUR para comprar el apoyo al mantenimiento necesario para adecuar el sistema a los avances legales y técnicos ;
200000 EUR para los avances en materia de proceso de datos ;
250000 EUR para el desarrollo de la interfaz entre las bases de datos nacionales de identificación de bovinos .
Artículo 2
ADNS ( sistema de notificación de las enfermedades de los animales )
Se concede una participación financiera comunitaria de 270000 EUR para actualizar el sistema de notificación de las enfermedades de los animales , establecido por la Decisión 2005/176 / CE .
Artículo 3
Comunicación en los ámbitos de la sanidad animal y el bienestar de los animales
Se concede una participación financiera comunitaria para medidas de comunicación con las autoridades competentes y los ciudadanos , con vistas a difundir información sobre la legislación comunitaria en los ámbitos de la sanidad animal y el bienestar de los animales , por los siguientes importes :
2500000 EUR para la salud animal ;
150000 EUR para el bienestar animal .
Artículo 4
Estudios y evaluaciones
Se concede una participación financiera comunitaria máxima de 300000 EUR para los siguientes estudios y evaluaciones :
estudio de coste-beneficio de la identificación electrónica del ganado ;
evaluación de los laboratorios comunitarios de referencia para la sanidad animal y la zootecnia .
Artículo 5
Créditos
La participación financiera establecida en los artículos 1 a 4 se financiará con cargo a la línea 17 04 02 01 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2008 .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 44 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/924 / CE ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 48 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
Las acciones mencionadas en el artículo 4 se llevarán a cabo a través de dos contratos específicos , que se firmarán en 2008 .
Reglamento ( CE ) no 10/2008 de la Comisión
de 8 de enero de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( SEEPROS ) , en lo que se refiere a las definiciones , las clasificaciones detalladas y la actualización de las normas de difusión del sistema central del SEEPROS y el módulo sobre los beneficiarios de las pensiones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de abril de 2007 , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( SEEPROS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 458/2007 estableció un marco metodológico para recoger estadísticas comparables que redunden en beneficio de la Comunidad y los plazos para transmitir y difundir las estadísticas recogidas con arreglo al SEEPROS .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 458/2007 , deberán adoptarse las medidas de aplicación relativas a la clasificación detallada de los datos cubiertos , las definiciones que deben utilizarse y la actualización de las normas de difusión del sistema central del SEEPROS y el módulo sobre los beneficiarios de las pensiones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las medidas de aplicación que exige el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 458/2007 en lo que se refiere al sistema central del SEEPROS ( para información cuantitativa y cualitativa por régimen y prestaciones detalladas ) y en lo que se refiere al módulo sobre beneficiarios de pensiones deberán ajustarse a lo estipulado en los anexos 1 a 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 113 de 30.4.2007 , p. 3 .
ANEXO 1
DEFINICIONES
DEFINICIONES DEL SISTEMA CENTRAL DEL SEEPROS
AGRUPACIÓN DE REGÍMENES : CRITERIOS DE CLASIFICACIÓN DE LOS REGÍMENES DE PROTECCIÓN SOCIAL
Toma de decisiones
La toma de decisiones hace referencia a la unidad que adopta las decisiones más importantes : el nivel de prestaciones , las condiciones de pago y las modalidades de financiación del régimen .
Los regímenes pueden ser con control gubernamental o sin él .
Cumplimiento legal
El cumplimiento legal se refiere a las normas que estipula la legislación sobre la afiliación de las personas protegidas .
El régimen de protección social puede ser obligatorio o no obligatorio .
Establecimiento de derechos
El establecimiento de derechos se refiere a la base con arreglo a la cual la persona protegida puede recibir prestaciones : condicionado o no al pago de cotizaciones .
Ámbito del régimen
El ámbito del régimen hace referencia a la parte de la población que está protegida ( toda la población , todos o la mayoría de los trabajadores o sectores específicos de la población ) .
Nivel de protección
El nivel de protección se refiere a si los regímenes de protección social ofrecen un nivel de protección básico o suplementario .
INGRESOS DE LOS REGÍMENES DE PROTECCIÓN SOCIAL
« Las cotizaciones sociales » son los costes en que incurren los empleadores en nombre de sus empleados , o las personas protegidas para garantizar el derecho a recibir prestaciones sociales .
« Las aportaciones de las administraciones públicas » son el coste para las administraciones públicas del funcionamiento de los regímenes públicos no contributivos y de la ayuda financiera de las administraciones públicas a otros regímenes de protección social de los residentes .
« Las transferencias de otros regímenes » son los pagos sin contrapartida recibidos de otros regímenes de protección social .
Incluyen las cotizaciones sociales reasignadas de otros regímenes .
« Los otros ingresos » son ingresos corrientes diversos de regímenes de protección social .
GASTOS DE LOS REGÍMENES DE PROTECCIÓN SOCIAL
Funciones
La función de una prestación de protección social es el objetivo primero para el que se presta la protección social , con independencia de las disposiciones legislativas o institucionales .
Enfermedad / asistencia sanitaria
Prestación de mantenimiento de los ingresos y ayuda en metálico relacionadas con enfermedades físicas o mentales , excepto la invalidez .
Asistencia sanitaria destinada a mantener , recuperar o mejorar la salud de las personas protegidas con independencia del origen de la disfunción .
Invalidez
Prestación de mantenimiento de los ingresos y ayuda en metálico o en especie ( excepto asistencia sanitaria ) relacionadas con la incapacidad de personas discapacitadas física o mentalmente para participar en actividades económicas y sociales .
Vejez
Prestación de mantenimiento de los ingresos y ayuda en metálico o en especie ( excepto asistencia sanitaria ) relacionadas con la vejez .
Supervivencia
Prestación de mantenimiento de los ingresos y ayuda en metálico o en especie ( excepto asistencia sanitaria ) relacionadas con el fallecimiento de un miembro de la familia .
Familiares e hijos
Ayuda en metálico o en especie ( excepto asistencia sanitaria ) relacionada con los costes de embarazo , parto y adopción , educación de hijos y cuidados de otros miembros de la familia .
Desempleo
Prestación de mantenimiento de los ingresos y ayuda en metálico o en especie relacionadas con el desempleo .
Vivienda
Ayuda para afrontar el coste de la vivienda .
Exclusión social ( n.c.o.p . )
Prestaciones en metálico o en especie ( excepto asistencia sanitaria ) destinadas específicamente a luchar contra la exclusión social , cuando no estén cubiertas con otra de las demás funciones .
Prestaciones de protección social
Las prestaciones en metálico son una prestación pagada en metálico que no requiere pruebas de gastos efectivos por parte de los beneficiarios .
Las prestaciones en especie son las prestaciones concedidas en forma de bienes y servicios .
Pueden proporcionarse mediante reembolso o directamente .
Las prestaciones sociales sujetas a condiciones de recursos son las prestaciones sociales supeditadas explícita o implícitamente al hecho de que los ingresos o el patrimonio del beneficiario estén por debajo de un nivel especificado .
« Los costes administrativos » son los imputados al régimen para la gestión y administración del mismo .
« Las transferencias a otros regímenes » son los pagos sin contrapartida efectuados a otros regímenes de protección social .
Incluyen las cotizaciones sociales reasignadas a otros regímenes .
« Otros gastos » son los gastos diversos de los regímenes de protección social ( pago de la renta de propiedad y otros gastos ) .
DEFINICIONES PARA EL MÓDULO SOBRE LOS BENEFICIARIOS DE LAS PENSIONES
BENEFICIARIOS DE LAS PENSIONES
El número de beneficiarios en cada fase puede definirse como el número de personas que reciben al menos una pensión de las siete categorías del SEEPROS :
pensiones de invalidez ,
prestaciones por jubilación anticipada por reducción de la capacidad de trabajo ,
pensiones de vejez ,
pensiones de jubilación anticipada ,
pensiones parciales ,
pensiones de supervivencia , y
jubilación anticipada por razones del mercado de trabajo .
Toda persona que reciba más de una pensión se contabilizara solo una vez ( número de beneficiarios sin doble contabilidad ) .
« Las pensiones de invalidez » son los pagos periódicos cuyo objeto es mantener o completar la renta de una persona que no ha alcanzado la edad legal / normal de jubilación indicada en el régimen de referencia y padece una discapacidad que deteriora su capacidad para trabajar o cobrar por encima de un nivel mínimo establecido por la Ley .
« Las prestaciones por jubilación anticipada por reducción de la capacidad de trabajo » son pagos periódicos a los trabajadores de más edad que se jubilan antes de alcanzar la edad legal / normal de jubilación establecida en el régimen de referencia como consecuencia de una reducción de la capacidad de trabajo .
« Las pensiones de vejez » son los pagos periódicos con objeto de : i ) mantener la renta del beneficiario tras su jubilación de un empleo remunerado a la edad legal / normal , o ii ) completar la renta de las personas de más edad ( excepto la ayuda de duración limitada ) .
« Las pensiones de jubilación anticipada » son los pagos periódicos con objeto de mantener la renta de los beneficiarios que se jubilan antes de alcanzar la edad legal / normal tal y como se define en el régimen correspondiente .
« Las pensiones de jubilación parcial » son los pagos periódicos de un porcentaje de la pensión de jubilación total destinado a los trabajadores de más edad que continúan trabajando pero reducen la jornada laboral o cuya renta procedente de una actividad profesional está por debajo de un límite establecido .
« Las pensiones de supervivencia » son los pagos periódicos a personas cuyo derecho deriva de su relación con una persona fallecida cubierta por un régimen ( viudos , viudas , huérfanos y similares ) .
« La jubilación anticipada por razones de mercado de trabajo » son pagos periódicos a los trabajadores de más edad que se jubilan antes de alcanzar la edad legal / normal de jubilación por motivos de desempleo o de reducción de plantilla provocados por medidas económicas como la reestructuración de un sector industrial o una empresa .
EDAD DE JUBILACIÓN LEGAL / NORMAL PARA LAS PRESTACIONES DE VEJEZ
La edad de jubilación legal para las prestaciones de vejez es la edad a la que se pueden pagar dichas prestaciones , si así lo estipula la legislación o un contrato .
Esta edad puede diferir entre los distintos países y dentro de los Estados miembros , en función del sector de actividad , la ocupación , el sexo , etc.
Cuando no exista una edad legal de jubilación , se utilizará una edad de jubilación estándar , es decir , la edad de jubilación que ofrezca el régimen que paga la pensión al beneficiario .
MANUAL DE REFERENCIA
Las definiciones detalladas que deberán utilizarse para aplicar el presente Reglamento figuran en el Manual del SEEPROS elaborado por la Comisión Europea en colaboración con los Estados miembros .
ANEXO 2
CLASIFICACIONES DETALLADAS
CLASIFICACIÓN DE LOS REGÍMENES Y DE LA INFORMACIÓN CUANTITATIVA ( INCLUIDOS INGRESOS , GASTOS Y PRESTACIONES POR FUNCIÓN ) CUBIERTOS POR EL SISTEMA CENTRAL DEL SEEPROS
CLASIFICACIÓN DE LOS REGÍMENES ( información cualitativa )
Criterio : Toma de decisiones
Regímenes con control gubernamental
Regímenes sin control gubernamental
Criterio : Cumplimiento legal
Regímenes obligatorios
Regímenes no obligatorios
Criterio : Establecimiento de derechos
Regímenes contributivos
Regímenes no contributivos
Criterio : Ámbito de aplicación
Regímenes universales
Regímenes generales
Regímenes especiales
Criterio : Nivel de protección
Regímenes básicos
Regímenes suplementarios
CLASIFICACIÓN DE LA INFORMACIÓN CUANTITATIVA
Las definiciones completas detalladas que deberán utilizarse para los datos obligatorios que vayan a transmitirse a Eurostat figuran en el Manual del SEEPROS elaborado por la Comisión Europea en colaboración con los Estados miembros .
Estas clasificaciones detalladas están agregadas en la clasificación de primer nivel indicada más adelante .
Ingresos
El sistema central del SEEPROS clasifica los ingresos de los regímenes de protección social por tipo y origen .
El tipo indica la naturaleza o el motivo de un pago : cotizaciones sociales , aportaciones de las administraciones públicas , transferencias de otros regímenes y otros ingresos .
Ingresos por tipo
Ingresos totales
Cotizaciones sociales
Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores
Cotizaciones sociales de las personas protegidas
Aportaciones de las administraciones públicas
Impuestos específicos
Ingresos generales
Transferencias de otros regímenes
Cotizaciones sociales reasignadas de otros regímenes
Otras transferencias procedentes de otros regímenes de los residentes
Otros ingresos
Rentas de la propiedad
Ingresos por origen
El origen especifica el sector institucional que sufraga el pago .
Las clasificaciones de los sectores institucionales de los que proceden los ingresos de los regímenes de protección social son las que figuran en las cuentas nacionales ( SEC 95 ) .
Sociedades
Administración central
Gobiernos regionales y locales
Fondos de la Seguridad Social
Hogares
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Resto del mundo
Gastos
Los gastos de los regímenes de protección social se clasifican por tipo , indicándose la naturaleza o el motivo del gasto : prestaciones de protección social , costes administrativos , transferencias a otros regímenes y otros gastos .
Las prestaciones de protección social se desglosan en prestaciones sujetas a condiciones de recursos o no sujetas a condiciones de recursos .
La clasificación de las prestaciones de protección social ofrece detalles adicionales en función de que las prestaciones se proporcionen en metálico ( en forma de pago periódico o de suma a tanto alzado ) o en especie .
Además , se utiliza una clasificación más detallada en la que las unidades son pertinentes para una única función o un número limitado de funciones enumeradas en la sección 1.2.3 .
Esta clasificación más detallada se define en el Manual del SEEPROS .
Total de gastos
Prestaciones de protección social no sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones en metálico no sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones en metálico periódicas no sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones en metálico a tanto alzado no sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones en especie no sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones de protección social sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones en metálico sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones en metálico periódicas sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones en metálico a tanto alzado sujetas a condiciones de recursos
Prestaciones en especie sujetas a condiciones de recursos
Gastos administrativos
Transferencias a otros regímenes
Cotizaciones sociales destinadas a otros regímenes
Otras transferencias a otros regímenes de los residentes
Otros gastos
Prestaciones por función
La clasificación por función es la siguiente :
Enfermedad / asistencia sanitaria
Supervivencia
Familia / hijos
CLASIFICACIÓN DETALLADA DE LOS BENEFICIARIOS DE PENSIONES
DATOS
Número total de beneficiarios de pensiones sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones ( función de invalidez ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de invalidez sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de prestaciones por jubilación anticipada por reducción de la capacidad de trabajo sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de invalidez ( no sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de prestaciones por jubilación anticipada por reducción de la capacidad de trabajo ( no sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de invalidez ( sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de prestaciones por jubilación anticipada por reducción de la capacidad de trabajo ( sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones ( funciones de pensiones de vejez y de supervivencia ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones ( función de vejez ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de vejez sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de jubilación anticipada sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones parciales sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de vejez ( no sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de jubilación anticipada ( no sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones parciales ( no sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de jubilación ( sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de jubilación anticipada ( sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones parciales ( sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones ( función de supervivencia ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de supervivencia ( no sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones de supervivencia ( sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de pensiones ( función de desempleo ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de prestaciones por jubilación anticipada por razones de mercado de trabajo ( no sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
Número total de beneficiarios de prestaciones por jubilación anticipada por razones de mercado de trabajo ( sujetas a condiciones de recursos ) sin doble contabilidad
INFORMACIÓN ADICIONAL
Edad de jubilación legal o normal por sexo y por régimen
Fecha de referencia / método de cálculo por régimen
ANEXO 3
ACTUALIZACIÓN DE LAS NORMAS DE DIFUSIÓN
ACTUALIZACIÓN DE LAS NORMAS DE DIFUSIÓN DEL SISTEMA CENTRAL DEL SEEPROS
ACTUALIZACIÓN DE LAS NORMAS DE DIFUSIÓN DE LA INFORMACIÓN CUANTITATIVA POR AGRUPACIÓN DE REGÍMENES
Agrupación de regímenes por criterios
Se permitirá a usuarios específicos publicar datos por agrupación de regímenes de conformidad con la clasificación de regímenes del SEEPROS definidos por los criterios en el anexo 1 , sección 1.1 . ( « Agrupación de regímenes » ) .
Datos por regímenes
Se permitirá a usuarios específicos publicar datos por regímenes o por grupos de regímenes para aquellos países que no permitan explícitamente la difusión completa por motivos de confidencialidad .
Los grupos de regímenes deberán cumplir las normas de difusión estipuladas por cada Estado miembro en cuestión .
ACTUALIZACIÓN DE LAS NORMAS DE DIFUSIÓN DE LA INFORMACIÓN CUALITATIVA POR RÉGIMEN Y PRESTACIONES DETALLADAS
Se autorizará a Eurostat a publicar información cualitativa por régimen y prestaciones detalladas con la ayuda adecuada .
ACTUALIZACIÓN DE LAS NORMAS DE DIFUSIÓN DE LOS DATOS SOBRE LOS BENEFICIARIOS DE LAS PENSIONES
AGREGADOS DE CATEGORÍAS DE CONFORMIDAD CON LA CLASIFICACIÓN DEL SEEPROS DE LOS BENEFICIARIOS DE LAS PENSIONES
Se permitirá a usuarios específicos publicar datos sobre las siete categorías de pensiones y los agregados de categorías de conformidad con la clasificación del SEEPROS de los beneficiarios de las pensiones indicada en el anexo 2 , sección 2 ( « Clasificación detallada de los beneficiarios de las pensiones » ) .
Se permitirá a usuarios específicos publicar el desglose entre los beneficiarios de prestaciones sujetas a condiciones de recursos y no sujetas a condiciones de recursos de conformidad con la clasificación del SEEPROS de los beneficiarios de las pensiones indicada en el anexo 2 , sección 2 ( « Clasificación detallada de los beneficiarios de las pensiones » ) .
DATOS POR REGÍMENES
Se permitirá a usuarios específicos publicar datos por regímenes o por grupos de regímenes para aquellos países que no permitan explícitamente la difusión completa por motivos de confidencialidad .
Decisión no 1/2013 del Comité Mixto de Agricultura
de 28 de noviembre de 2013
relativa a la modificación del anexo 10 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 10 del acuerdo se refiere al reconocimiento de los controles de conformidad con las normas de comercialización de las frutas y hortalizas frescas .
En virtud del artículo 6 del anexo 10 del Acuerdo , el Grupo de trabajo sobre frutas y hortalizas examina todas las cuestiones relativas al anexo 10 y a su aplicación , así como periódicamente la evolución de las disposiciones legislativas y reglamentarias internas de las Partes en los ámbitos cubiertos por el anexo 10 .
En particular , el Grupo de trabajo formula propuestas de adaptación y actualización de los apéndices del anexo , que deberá presentar al Comité .
El Grupo de trabajo ha llegado a la conclusión de que conviene adaptar el contenido de los artículos y los apéndices del anexo 10 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo 10 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 17 de diciembre de 2013 .
Hecho en Berna , el 28 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto de Agricultura
El Jefe de la Delegación de la Unión Europea
El Presidente y Jefe de la Delegación suiza
El Secretario del Comité
ANEXO
ANEXO 10
RELATIVO AL RECONOCIMIENTO DE LOS CONTROLES DE CONFORMIDAD CON LAS NORMAS DE COMERCIALIZACIÓN DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS FRESCAS
Ámbito de aplicación
El presente anexo se aplica a las frutas y hortalizas destinadas a su consumo en estado fresco o seco , respecto de las cuales se han fijado normas de comercialización o son reconocidas por la Unión Europea como alternativas a la norma general sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , con excepción de los cítricos . Artículo 2
Objeto
Los productos mencionados en el artículo 1 originarios de Suiza o de la Unión Europea que se reexporten de Suiza hacia la Unión Europea acompañados del certificado de conformidad contemplado en el artículo 3 , no estarán sujetos , dentro de la Unión Europea , a un control de conformidad con las normas antes de su introducción en el territorio aduanero de la Unión Europea .
La Oficina Federal de Agricultura queda habilitada como autoridad responsable de los controles de conformidad con las normas de la Unión Europea o las normas equivalentes para los productos originarios de Suiza o de la Unión Europea cuando estos se reexporten de Suiza a la Unión Europea .
Con este fin , la Oficina Federal de Agricultura podrá autorizar a los organismos de control citados en el apéndice 1 para que lleven a cabo el control de conformidad , siempre que :
la Oficina Federal de Agricultura notifique a la Comisión Europea los organismos autorizados ,
estos organismos de control expidan el certificado contemplado en el artículo 3 ,
los organismos autorizados dispongan de inspectores que cuenten con una formación aprobada por la Oficina Federal de Agricultura , del material y de las instalaciones necesarias para la verificación y el análisis exigidos por el control , y del equipo adecuado para la transmisión de la información .
En caso de que Suiza ponga en aplicación un control de conformidad con normas de comercialización de los productos mencionados en el artículo 1 antes de la introducción en el territorio aduanero suizo , se adoptarán disposiciones equivalentes a las establecidas en el presente anexo a fin de que los productos originarios de la Unión Europea no estén sometidos a este tipo de control .
Artículo 3
Certificado de conformidad
A efectos del presente anexo , se entenderá por « certificado de conformidad » :
bien el formulario previsto en el anexo III del Reglamento de Ejecución ( EU ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2],bien el formulario suizo previsto en el apéndice 2 del presente anexo ,
bien el formulario CEE / ONU , anejo al Protocolo de Ginebra sobre la normalización de las frutas y hortalizas frescas , y de los frutos secos y secados ,
bien el formulario OCDE , anejo a la Decisión del Consejo de la OCDE relativa al “ régimen ” de la OCDE para la aplicación de las normas internacionales a las frutas y hortalizas .
El certificado de conformidad acompañará el lote de los productos originarios de Suiza o de la Unión Europea cando estos sean reexportados de Suiza a la Unión Europea hasta el despacho a libre práctica en el territorio de la Unión Europea
El certificado de conformidad deberá llevar el sello de uno de los organismos mencionados en el apéndice 1 del presente anexo .
Cuando se retire la autorización mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , los certificados de conformidad expedidos por el organismo de control correspondiente dejarán de ser reconocidos a efectos del presente anexo .
Artículo 4
Intercambio de información
En aplicación del artículo 8 del Acuerdo , las Partes se comunicarán la lista de las autoridades competentes y de los organismos de control de la conformidad .
La Comisión Europea comunicará a la Oficina Federal de Agricultura las irregularidades o las infracciones constatadas por lo que se refiere a la conformidad con las normas vigentes de los lotes de frutas y hortalizas originarios de Suiza o de la Unión Europea cuando se reexporten de Suiza a la Unión Europea y vayan acompañados del certificado de conformidad .
A fin de poder llevar a cabo la evaluación del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 2 , segundo párrafo , tercer guión , la Oficina Federal de Agricultura aceptará , a petición de la Comisión Europea , que se lleve a cabo un control conjunto in situ por los organismos autorizados .
El control conjunto se efectuará de acuerdo con el procedimiento propuesto por el Grupo de trabajo sobre frutas y hortalizas y aprobado por el Comité .
Artículo 5
Cláusula de salvaguardia
Las Partes contratantes entablarán consultas cuando una de ellas considere que la otra no ha cumplido alguna de las obligaciones establecidas en el presente anexo .
La Parte contratante que solicite la celebración de consultas facilitará a la otra toda la información necesaria para examinar detalladamente el caso en cuestión .
En caso de que se compruebe que determinados lotes originarios de Suiza o de la Unión Europea , cuando se reexporten de Suiza a la Unión Europea y vayan acompañados del certificado de conformidad , no corresponden a las normas vigentes y cualquier demora o retraso pueda convertir en ineficaces las medidas de lucha contra el fraude o provocar distorsiones de la competencia , se podrán adoptar medidas de salvaguardia provisionales sin consulta previa , a condición de que se entablen consultas inmediatamente después de tomadas dichas medidas
Si al final de las consultas previstas en el apartado 1 o 3 las Partes contratantes no llegan a un acuerdo en un plazo de tres meses , la Parte que haya solicitado las consultas o adoptado las medidas contempladas en el apartado 3 podrá adoptar las medidas cautelares adecuadas , que podrán llegar hasta la suspensión parcial o total de las disposiciones del presente anexo .
Artículo 6
Grupo de trabajo sobre frutas y hortalizas
El Grupo de trabajo sobre frutas y hortalizas , creado de conformidad con el artículo 6 , apartado 7 , del Acuerdo , examinará toda cuestión relativa al presente anexo y a su aplicación .
Examinará periódicamente la evolución de las disposiciones legislativas y reglamentarias internas de las Partes en los ámbitos regulados por el presente anexo .
Además , podrá formular propuestas de adaptación y actualización de los apéndices del presente anexo , que deberá presentar al Comité .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
Apéndice 1
Organismos de control suizos autorizados para expedir el certificado de conformidad establecido en el artículo 3 del anexo 10
Boîte postale 7960
CH-3001 Berna
Apéndice 2
Directiva 2007/34 / CE de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por la que se modifica , a efectos de su adaptación al progreso técnico , la Directiva 70/157 / CEE del Consejo , sobre el nivel sonoro admisible y el dispositivo de escape de los vehículos de motor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la Directiva 70/157 / CEE Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro admisible y el dispositivo de escape de los vehículos de motor [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/157 / CEE es una de las directivas específicas dentro del procedimiento de homologación CE establecido en la Directiva 70/156 / CEE .
Por tanto , lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos se aplica también a la Directiva 70/157 / CEE .
Desde la entrada en vigor de la Directiva 70/157 / CEE , los límites de las emisiones acústicas de los vehículos de motor se han reducido varias veces , la más reciente en 1995 .
Esa última reducción no logró el efecto esperado , y estudios posteriores han puesto de manifiesto que el método de medición ya no refleja el comportamiento real de los conductores al volante .
Así pues , es necesario establecer un nuevo ciclo de ensayos y aproximar más las condiciones de conducción del ensayo de ruido a las de la vida real .
El nuevo ciclo de ensayos figura en el Reglamento no 51 de la CEPE / ONU , en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones [ 3 ] .
El método actual seguiría siendo necesario para obtener la homologación , y el nuevo se utilizaría a efectos de control .
Tras un período transitorio , el protocolo de ensayo adaptado al nuevo ensayo se convertiría en la única medición requerida para obtener la homologación .
Para tener en cuenta las últimas modificaciones de los Reglamentos no 51 y no 59 de la CEPE / ONU , a los que la Comunidad ya se adhirió , conviene adaptar al progreso técnico la Directiva 70/157 / CEE incorporándole los requisitos técnicos de dichos Reglamentos .
Esta adaptación es importante , especialmente para aplicar el procedimiento obligatorio de supervisión de las emisiones acústicas de los vehículos de motor establecido en el Reglamento no 51 de la CEPE / ONU a efectos de la homologación CE .
En caso contrario , la Directiva quedaría retrasada con respecto al mismo en lo que respecta al perfeccionamiento técnico .
De conformidad con el artículo 3 de la Directiva 70/157 / CEE , las medidas previstas en la presente Directiva no modifican los requisitos establecidos en los puntos 5.2.2.1 y 5.2.2.5 del anexo I de la Directiva 70/157 / CEE .
Debido a la nueva estructura de los anexos , es necesario adaptar la numeración y las referencias especificadas en dichos puntos .
Para garantizar el vínculo con otras disposiciones de la legislación comunitaria , procede prever también una correlación entre la numeración actual y la nueva .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 70/157 / CEE queda modificada como sigue :
el anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Directiva ;
el anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Directiva ;
el anexo III se sustituye por el texto del anexo III de la presente Directiva ;
queda suprimido el anexo IV .
Las referencias a los puntos 5.2.2.1 y 5.2.2.5 del anexo I de la Directiva 70/157 / CEE se entenderán hechas a los puntos 2.1 y 2.2 del anexo I , tras su sustitución por la presente Directiva .
Artículo 2
Con efecto a partir del 6 de julio de 2008 y hasta el 6 de julio de 2010 , el vehículo objeto de la solicitud de homologación se someterá al ensayo contemplado en el anexo 10 del Reglamento no 51 de la CEPE / ONU , únicamente a efectos de vigilancia .
Los resultados de dicho ensayo se añadirán a los documentos establecidos en los apéndices 1 y 2 del anexo I de la Directiva 70/157 / CEE , modificada por la presente Directiva , de conformidad con el anexo 9 del Reglamento no 51 de la CEPE / ONU .
El Estado miembro en cuestión enviará a la Comisión los citados documentos informativos .
Estas obligaciones no afectan a los casos de extensión de homologaciones ya existentes con arreglo a esta Directiva .
A efectos de este procedimiento de control no se considera que un vehículo sea de un tipo nuevo si difiere sólo por lo que respecta a los puntos 2.2.1 y 2.2.2 del Reglamento no 51 de la CEPE / ONU .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 5 de julio de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre ellas y las de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 6 de julio de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 16 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE .
DO L 137 de 30.5.2007 , p. 68 .
ANEXO I
MEDIDAS PARA LA HOMOLOGACIÓN CE DE UN TIPO DE VEHÍCULO DE MOTOR EN LO QUE RESPECTA AL NIVEL SONORO
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN CE DE UN TIPO DE VEHÍCULO
El fabricante del vehículo presentará la solicitud de homologación CE a la que se refiere el artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 70/156 / CEE de un tipo de vehículo en lo que respecta al nivel sonoro .
En el apéndice 1 figura un modelo de documento informativo .
El fabricante del vehículo presentará un vehículo representativo del tipo para el que solicita la homologación al servicio técnico encargado de las pruebas .
A petición del servicio técnico , deberá asimismo presentar una muestra del dispositivo de escape y un motor que tenga , como mínimo , la misma cilindrada y potencia que el instalado en el tipo de vehículo cuya homologación solicita .
NIVEL SONORO DEL VEHÍCULO EN MARCHA
Valores límite
El nivel sonoro medido de conformidad con lo dispuesto en el anexo III no deberá superar los límites siguientes .
Categorías de vehículos
Valores expresados en dB ( A )
[ decibelios ( A ) ]
Vehículos destinados al transporte de personas equipados con un máximo de nueve asientos , incluido el del conductor
Vehículos destinados al transporte de personas equipados con más de nueve asientos , incluido el del conductor , cuya masa máxima autorizada no exceda de 3,5 toneladas y :
cuyo motor tenga una potencia inferior a 150 kW
cuyo motor tenga una potencia mínima de 150 kW
Vehículos destinados al transporte de personas equipados con más de nueve asientos , incluido el del conductor ; vehículos destinados al transporte de mercancías :
cuya masa máxima autorizada no exceda de 2 toneladas
cuya masa máxima autorizada exceda de 2 toneladas pero no de 3,5 toneladas
Vehículos destinados al transporte de mercancías cuya masa máxima autorizada exceda de 3,5 toneladas y :
cuyo motor tenga una potencia inferior a 75 kW
cuyo motor tenga una potencia mínima de 75 kW pero inferior a 150 kW
No obstante :
para los vehículos de las categorías 2.1.1 y 2.1.3 los valores límite aumentarán de 1 dB ( A ) si van equipados con un motor diésel de inyección directa ,
para los vehículos con una masa máxima autorizada superior a 2 toneladas diseñados para ser utilizados en todo terreno , los valores límite aumentarán de 1 dB ( A ) si la potencia de su motor es inferior a 150 kW y de 2 dB ( A ) si es de 150 kW o más ,
para los vehículos de la categoría 2.1.1 equipados con una caja de cambios manual de más de cuatro velocidades hacia adelante y con un motor cuya potencia máxima sea superior a 140 kW y cuya relación entre potencia máxima y masa máxima sea superior a 75 kW / t , los valores límite aumentarán de 1 dB ( A ) si la velocidad a la que la parte posterior del vehículo pasa la línea BB′ en tercera es superior a 61 km/h .
Interpretación de los resultados
Para tener en cuenta las inexactitudes de los aparatos de medición , el resultado de cada medición se obtendrá restando 1 dB ( A ) al valor dado por el aparato .
Las mediciones se considerarán válidas si la diferencia entre dos mediciones consecutivas de un mismo lado del vehículo no supera 2 dB ( A ) .
La cifra que se tendrá en cuenta será la más elevada que resulte de las mediciones del nivel sonoro .
En caso de que este valor supere en 1 dB ( A ) el nivel máximo admisible para la categoría a la que pertenece el vehículo sometido al ensayo , se procederá a efectuar dos mediciones más en la posición del micrófono correspondiente .
Tres de los cuatro resultados así obtenidos para esta posición del micrófono deberán hallarse dentro de los límites prescritos .
MARCADO
Los componentes del dispositivo de escape y de admisión , con excepción de las piezas de fijación y los tubos , deberán llevar :
la marca de fabricación o comercial del fabricante de los dispositivos y sus componentes ;
la denominación comercial del fabricante .
Estas inscripciones deberán ser claramente legibles e indelebles , incluso cuando el dispositivo haya sido montado en el vehículo .
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN CE DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Si se cumplen los requisitos pertinentes , se concederá la homologación CE con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , y , si es aplicable , al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/156 / CEE .
En el apéndice 2 figura el modelo del certificado de homologación CE .
Se asignará a cada tipo de vehículo homologado un número de homologación con arreglo al anexo VII de la Directiva 70/156 / CEE .
Un mismo Estado miembro no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
MODIFICACIONES DEL TIPO Y DE LAS HOMOLOGACIONES
En el caso de modificaciones del tipo homologado con arreglo a la presente Directiva , se aplicará lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 70/156 / CEE .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Las medidas destinadas a garantizar la conformidad de la producción se adoptarán de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 10 de la Directiva 70/156 / CEE .
Medidas especiales :
los ensayos a los que hace referencia el punto 2.3.5 del anexo X de la Directiva 70/156 / CEE serán los establecidos en el anexo 7 del Reglamento no 51 de la CEPE / ONU , según lo mencionado en el anexo III de la presente Directiva ;
La frecuencia de las inspecciones a las que hace referencia el punto 3 del anexo X de la Directiva 70/156 / CEE será , por regla general , de una cada dos años .
Apéndice 1
Documento informativo no … con arreglo al anexo I de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 1 ] relativo a la homologación CE de un vehículo respecto al nivel sonoro admisible y al dispositivo de escape ( Directiva 70/157 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva … / … /CE )
La información que figura a continuación , cuando proceda , deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Los planos , en su caso , se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o doblados de forma que se ajusten a dicho formato .
Las fotografías , si las hubiera , deberán ser suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes tienen funciones controladas electrónicamente , se facilitará la información relativa a sus prestaciones .
Generalidades
Marca ( razón social del fabricante ):
Tipo y denominaciones comerciales generales :
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en este ( b ):
Emplazamiento de este marcado :
Categoría del vehículo ( c ):
Nombre y dirección del fabricante :
Dirección de la planta o las plantas de montaje :
Constitución general del vehículo
Fotografías o planos de un vehículo representativo :
Ejes motores ( número , emplazamiento , interconexión ):
Emplazamiento y disposición del motor :
Masas y dimensiones ( e ) ( en kg y mm ) ( en su caso , hágase referencia a los planos )
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo
Para bastidores sin carrocería
Longitud ( j ):
Anchura ( k ):
Para bastidores carrozados
Masa del vehículo carrozado en orden de marcha , o masa del bastidor con cabina si el fabricante no suministra la carrocería ( con el equipo estándar , incluido el líquido de refrigeración , los lubricantes , el carburante , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor ) ( o ) ( máximo y mínimo ):
Unidad motriz ( q )
Fabricante :
Número de código del motor del fabricante ( el que aparece en el motor u otros medios de identificación ):
Motor de combustión interna
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / por compresión , cuatro tiempos / dos tiempos [ 2 ]
Número y disposición de los cilindros :
Orden de encendido :
Cilindrada : cm3
Potencia neta máxima ( t ): kW a min–1 ( valor declarado por el fabricante )
Alimentación de carburante
Por carburadores : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo(s ):
Número :
Por inyección de carburante ( solo encendido por compresión ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Principio de funcionamiento : inyección directa / precámara / cámara de turbulencia [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Regulador
Tipo :
Velocidad de corte en carga : min–1
Por inyección de carburante ( solo encendido por chispa ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Principio de funcionamiento : colector de admisión [ individual / polivalente [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
] /inyección directa / otra ( especifíquese ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de admisión
Filtro de aire , dibujos , o bien
Marca(s ):
Silencioso de admisión : o bien
Sistema de escape
Descripción y / o esquema del sistema de escape :
Silencioso(s ) de escape :
Silencioso delantero , central , trasero : fabricación , tipo , marcado ; si fuera pertinente para el ruido exterior : medidas adoptadas para la reducción del ruido en el compartimento del motor y en el motor mismo :
Emplazamiento de la salida de escape :
Silencioso de escape con material fibroso :
Catalizador : sí / no [ 3 ]
Número de catalizadores y elementos :
Motor eléctrico
Tipo ( bobinado , excitación ):
Potencia máxima por hora : kW
Tensión nominal : V
Otros motores o electromotores y sus combinaciones ( detállense sus distintas partes ):
Transmisión ( v )
Tipo ( mecánica , hidráulica , eléctrica , etc. ):
Relaciones internas de la caja de cambios
( relación de las revoluciones del eje de transmisión de la caja de cambios con las de la rueda de tracción )
Relaciones totales de transmisión
Máximo para CVT [ 4]1
Mínimo para CVT [ 4]Marcha atrás
Velocidad máxima del vehículo ( y relación de transmisión en la que se consigue ) ( km/h ) ( w ):
Suspensión
Neumáticos y ruedas
Límites superior e inferior de los radios de rodamiento
Eje 1 :
Eje 2 :
Eje 3 :
Eje 4 :
Carrocería ( no aplicable a vehículos de la categoría M1 )
Tipo de carrocería :
Materiales utilizados y método de fabricación
Varios
Detalles sobre otros dispositivos de reducción del ruido no relacionados con el motor ( si no estuvieran recogidos en otros puntos ):
Información complementaria en el caso de vehículos todo terreno :
Número de ejes y ruedas :
Ángulo de ataque ( na ): … grados
Ángulo de salida ( nb ): … grados
Altura mínima al suelo ( como se define en el anexo II , sección A , punto 4.5 , de la Directiva 70/156 / CEE )
Entre los ejes :
Del eje o ejes delanteros :
Del eje o ejes traseros :
Ángulo de rampa ( nc ): … grados
Capacidad para arrancar en pendiente ( vehículo sin remolque ): … por ciento
Bloqueo del diferencial : sí / no / optativo [ 5 ]
Fecha , expediente
Los números de los puntos y las notas a pie de página que se utilizan en este documento informativo corresponden a los del anexo I de la Directiva 70/156 / CEE .
Se han omitido los puntos no pertinentes para la presente Directiva .
Táchese lo que no proceda .
Transmisión variable continua .
Apéndice 2
MODELO
CERTIFICADO DE HOMOLOGACIÓN CE
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Sello de la administración
Comunicación relativa a la :
concesión de la homologación [ 1 ]
ampliación de la homologación [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
denegación de la homologación [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
retirada de la homologación [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
con arreglo a la Directiva … / … /CEE , modificada en último lugar por la Directiva … / … /CE .
Número de homologación :
Motivo de la extensión :
SECCIÓN I
Formas de identificación del tipo , si están marcadas en el vehículo / el componente / la unidad técnica independiente [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Categoría del vehículo [ 3 ] :
En el caso de componentes y entidades técnicas , localización y método de fijación del distintivo de homologación CE :
Dirección de la planta o las plantas de montaje :
SECCIÓN II
Información adicional ( si procede ): véase adenda
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos :
Fecha del informe de ensayo :
Número del informe de ensayo :
Observaciones ( si las hubiera ): véase adenda
Localidad :
Fecha :
Firma :
Se adjunta el índice del expediente de homologación en posesión de las autoridades competentes , el cual puede obtenerse a petición del interesado .
Si los medios de identificación del tipo incluyen caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente cubiertos por el presente certificado de homologación , dichos caracteres se representarán en la documentación con el símbolo “ ? ” ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Como se define en el anexo II , sección A , de la Directiva 70/156 / CEE .
Adenda al certificado de homologación CE no …
relativo a la homologación de un vehículo con arreglo a la Directiva 70/157 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva … / … /CE
Información adicional
En caso de necesidad , lista de vehículos sujetos al punto 3.1.2.3.2.3 del anexo III del Reglamento no 51 de la CEPE / ONU :
Motor
Modelo :
Potencia máxima del motor … kW a … min–1
Transmisión : caja de cambios no automática / automática [ 1 ]
Número de velocidades de la caja de cambios :
Equipo
Silencioso de escape
Tipo : … con arreglo al plano no
Silencioso de admisión
Tamaño del neumático
Descripción del tipo de neumático utilizado en el ensayo de homologación :
Mediciones
Nivel sonoro del vehículo en movimiento :
Resultados de la medición
Izquierda
Derecha
Posición de la palanca de cambios
Primera medición
Segunda medición
Tercera medición
Cuarta medición
Resultado del ensayo : … dB ( A)/E [ 3 ]
Nivel sonoro del vehículo parado :
Resultado del ensayo : … dB ( A)/E [ 4 ]
Nivel sonoro del ruido producido por el aire comprimido :
Resultado del ensayo : … dB ( A )
Observaciones :
Los valores de medición se dan con una deducción de 1 dB ( A ) , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , punto 2.2.1 .
La letra “ E ” indica que estas mediciones se han realizado con arreglo a la presente Directiva .
Los valores de medición se dan con una deducción de 1 dB ( A ) , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I , punto 2.2.1 .
ANEXO II
MEDIDAS ADMINISTRATIVAS PARA LA HOMOLOGACIÓN CE DE DISPOSITIVOS DE ESCAPE COMO UNIDADES TÉCNICAS INDEPENDIENTES
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN CE
El fabricante del vehículo o el del dispositivo de escape de repuesto o de uno de sus componentes como unidad técnica independiente presentará la solicitud de homologación CE a la que se refiere el artículo 3 , apartado 4 , de la Directiva 70/156 / CEE .
A petición del servicio técnico afectado , el solicitante deberá presentar :
dos muestras del dispositivo para el que se solicita la homologación CE ,
un dispositivo de escape del tipo que llevaba inicialmente el vehículo en el momento de su homologación CE ,
un vehículo representativo del tipo en el que vaya a instalarse el dispositivo , que se ajuste a los requisitos establecidos en el anexo 7 , punto 4.1 , del Reglamento no 51 de la CEPE / ONU según lo mencionado en el anexo III de la presente Directiva ,
un motor separado que corresponda al tipo de vehículo descrito anteriormente .
El dispositivo de escape de repuesto o sus componentes , con excepción de las piezas de fijación y los tubos , deberán llevar :
la marca de fabricación o comercial del fabricante del dispositivo de repuesto y de sus componentes ,
la denominación comercial del fabricante .
Estas inscripciones deberán ser claramente legibles e indelebles , incluso cuando el dispositivo haya sido montado en el vehículo .
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN CE
Si se cumplen los requisitos pertinentes , se concederá la homologación CE con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , y , si es aplicable , al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Se asignará a cada tipo de dispositivo de escape de repuesto o de sus componentes homologados como unidad técnica independiente un número de homologación con arreglo al anexo VII de la Directiva 70/156 / CEE ; en la sección 3 del número de homologación se indicará el número de la modificación de la Directiva aplicable en el momento de la homologación del vehículo .
Un mismo Estado miembro no podrá asignar el mismo número a dos o más tipos de dispositivo de escape de repuesto o de sus componentes .
MARCADO DE HOMOLOGACIÓN CE
Todo dispositivo de escape de repuesto o sus componentes , salvo las piezas de fijación y los tubos , que se ajuste al tipo homologado con arreglo a la presente Directiva deberá llevar el marcado de homologación CE .
El marcado de homologación CE consistirá en una letra “ e ” minúscula dentro de un rectángulo seguida del número que identifiquen al Estado miembro que haya concedido la homologación :
“ 1 ” para Alemania
“ 2 ” para Francia
“ 3 ” para Italia
“ 4 ” para los Países Bajos
“ 5 ” para Suecia
“ 6 ” para Bélgica
“ 7 ” para Hungría
“ 8 ” para la República Checa
“ 9 ” para España
“ 11 ” para el Reino Unido
“ 12 ” para Austria
“ 13 ” para Luxemburgo
“ 17 ” para Finlandia
“ 18 ” para Dinamarca
“ 19 ” para Rumanía
“ 20 ” para Polonia
“ 21 ” para Portugal
“ 23 ” para Grecia
“ 24 ” para Irlanda
“ 26 ” para Eslovenia
“ 27 ” para Eslovaquia
“ 29 ” para Estonia
“ 32 ” para Letonia
“ 34 ” para Bulgaria
“ 36 ” para Lituania
“ 49 ” para Chipre
“ 50 ” para Malta
Además , el marcado incluirá , cerca del rectángulo , el “ número de homologación de base ” de la sección 4 del número de homologación al que se refiere el anexo VII de la Directiva 70/156 / CEE , precedido por las dos cifras que indican el número de la última modificación técnica importante de la Directiva 70/157 / CEE del Consejo aplicable en el momento de la homologación del vehículo .
En el caso de la Directiva 70/157 / CEE ese número es el 00 ; en el de la Directiva 77/212 / CEE , el 01 ; en el de la Directiva 84/424 / CEE , el 02 ; y en el de la Directiva 92/97 / CEE y la presente Directiva , el 03 .
El número 03 también refleja los requisitos técnicos de la serie 00 de modificaciones al Reglamento no 59 de la CEPE / ONU .
El marcado deberá ser claramente legible e indeleble , incluso cuando el dispositivo de escape de repuesto o sus componentes estén instalados en el vehículo .
En el apéndice 3 figura un ejemplo del marcado de homologación CE .
MODIFICACIONES DEL TIPO Y DE LAS HOMOLOGACIONES
Las medidas destinadas a garantizar la conformidad de la producción se adoptarán de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 10 de la Directiva 70/156 / CEE .
Los ensayos a los que hace referencia el punto 2.3.5 del anexo X de la Directiva 70/156 / CEE serán los establecidos en el anexo 5 del Reglamento no 59 de la CEPE / ONU según lo mencionado en el anexo III de la presente Directiva .
Documento informativo no … para la homologación CE , como unidad técnica independiente , de dispositivos de escape de los vehículos de motor ( Directiva 70/157 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva … / … /CE )
Descripción del vehículo al que se destina el dispositivo ( si este está destinado a ser instalado en más de un tipo de vehículo , la información solicitada en este punto deberá facilitarse con respecto a cada uno de los tipos de que se trate )
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él :
Categoría del vehículo :
Número de homologación CE respecto al nivel sonoro :
Toda la información mencionada en los puntos 1.1 a 1.5 del certificado de homologación respecto al vehículo ( anexo I , apéndice 2 , de la presente Directiva ):
Descripción del dispositivo
Descripción del dispositivo de escape de repuesto que indique la situación relativa de cada componente del dispositivo , junto con las instrucciones de instalación :
Esquemas detallados de cada componente , de manera que puedan colocarse y localizarse fácilmente , y referencias de los materiales empleados .
En los esquemas debe indicarse el lugar previsto para la colocación obligatoria del marcado de homologación CE :
Ubicación del marcado :
relativo a la homologación , como unidades técnicas independientes , de dispositivos de escape de los vehículos de motor con arreglo a la Directiva 70/157 / CEE modificada en último lugar por la Directiva … / … /CE
Información complementaria
Composición de la unidad técnica independiente :
Marca o denominación comercial del tipo o tipos de vehículo de motor en el que vaya a instalarse el silencioso [ 1 ]
Tipo o tipos de vehículo y su número o números de homologación :
Tipo ( encendido por explosión , diésel ):
Ciclos : dos tiempos , cuatro tiempos :
Cilindrada :
Potencia máxima del motor … kW a … min–1
Número de velocidades de la caja de cambios :
Velocidades de la caja de cambios utilizadas :
Relación transmisión-eje :
Valores del nivel sonoro :
vehículo en marcha … dB ( A ) , velocidad constante antes de la aceleración a … km/h ;
vehículo parado … dB ( A ) , a min–1
Valor de la contrapresión :
Posibles restricciones relativas a la utilización e instrucciones de instalación :
Si se indican varios tipos , los puntos 1.3 a 1.10 , inclusive , se completarán para cada tipo .
Apéndice 3
Modelo de marcado de homologación CE
El dispositivo de escape o su componente que lleve esta inscripción de homologación CE ha sido homologado en España ( e9 ) con arreglo a la Directiva 92/97 / CEE ( 03 ) y lleva el número de homologación de base 0148 .
Las cifras utilizadas son un mero ejemplo .
ANEXO III
« ANEXO III
Los requisitos técnicos son los establecidos en :
los puntos 2 , 6.1 , 6.2.1 y 6.3 y los anexos 3 a 10 del Reglamento no 51 de la CEPE / ONU ;
los puntos 2 y 6 y los anexos 3 a 5 del Reglamento no 59 de la CEPE / ONU .
A efectos de la aplicación de las disposiciones contempladas en el punto 1 , se aplicará lo siguiente :
Por “ vehículo en vacío ” se entenderá un vehículo cuya masa se describe en el punto 2.6 del apéndice 1 del anexo I de la presente Directiva , sin conductor .
Por “ formulario de notificación ” se entenderá el formulario de homologación establecido en el apéndice 2 de los anexos I y II .
Por “ Partes contratantes de los respectivos reglamentos ” se entenderá los Estados miembros .
las referencias al Reglamento no 51 y al Reglamento no 59 se entenderán hechas a la Directiva 70/157 / CEE .
La nota a pie de página 1 del punto 2.2.6 se entenderá como sigue : “ Véanse las definiciones de las categorías en el anexo II , parte A , de la Directiva 70/156 / CEE ” .
DO L 326 de 24.11.2006 , p. 43 . » .
Relaciones de transmisión
dB ( A ) [ 2 ]
dB ( A )
dB ( A ) [ 5 ]
Velocidades
( relación de las revoluciones del motor con las del eje de transmisión de la caja de cambios )
Relaciones de la transmisión final
Durante un período transitorio , convendría realizar el ensayo actual y el nuevo ensayo de homologación y notificar los resultados de ambos a la Comisión , lo que le permitiría obtener los datos necesarios para establecer los valores límite apropiados del nuevo método de medición que sustituya al actual protocolo de ensayo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 829/2011 de la Comisión
de 17 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/462 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir determinados establecimientos del sector cárnico de Hungría en la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/462 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión de 2003 con el fin de incluir determinados establecimientos del sector cárnico de Hungría en la lista de establecimientos sujetos a medidas transitorias
[ notificada con el número C(2004 ) 1715 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 3 ] , y , en particular , la letra d ) del punto 1 de la sección B del capítulo 5 de su anexo X ,
Considerando lo siguiente :
En la letra a ) del punto 1 de la sección B del capítulo 5 del anexo X del Acta de adhesión de 2003 se establece que los requisitos estructurales fijados en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 5 ] , no se aplicarán a los establecimientos de Hungría enumerados en el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2006 , sujetos a determinadas condiciones .
En Hungría , otros 15 establecimientos cárnicos de alta capacidad experimentan dificultades para cumplir , a más tardar el 1 de mayo de 2004 , los requisitos estructurales previstos en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE .
Por tanto , estos 15 establecimientos precisan de tiempo para llevar a buen término el proceso de mejora y poder cumplir plenamente los requisitos estructurales pertinentes establecidos en la Directiva 64/433 / CEE .
Los 15 establecimientos , que se encuentran en la actualidad en una fase avanzada de mejora , han ofrecido garantías fiables de que disponen de los fondos necesarios para corregir las deficiencias restantes en un breve plazo de tiempo y han recibido un dictamen favorable del Departamento húngaro de control de los alimentos y sanidad animal por lo que respecta a la finalización de su proceso de mejora .
En relación con Hungría , se ha puesto a disposición información detallada relativa a las deficiencias de cada establecimiento .
Por tanto , a petición de Hungría y con el fin de facilitar la transición del régimen existente en Hungría al resultante de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria , está justificado conceder a los 15 establecimientos mencionados un período transitorio .
Dado el estado avanzado de mejora de los quince establecimientos , el período transitorio debe limitarse a 12 meses como máximo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se añadirán al apéndice A al que se hace referencia en el punto 1 de la sección B del capítulo 5 del anexo X del Acta de adhesión de 2003 .
Las normas previstas en la letra b ) del punto 1 de la sección B del capítulo 5 del anexo X del Acta de adhesión serán aplicables a los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
ANEXO
Establecimientos cárnicos sujetos a medidas transitorias :
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : Cárnico
Fecha de conformidad
Actividad de los establecimientos
Carne fresca , sacrificio , despiece
Productos cárnicos
Almacén frigorífico
Agrár COOP Kft . , Mezőkövesd
Agro Produkt Kft . , Pásztó
Carnarium Kft . , Juta
Borkesz Hús Kft . , Kisvárda
Hús Trió Kft . , Simontornya
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 1010/2004 de la Comisión
de 24 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 678/2013 del Consejo
de 9 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 974/98 en lo que se refiere a la introducción del euro en Letonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 140 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 1 ] , dispuso que el euro sustituyera a las monedas de aquellos Estados miembros que , en el momento de iniciarse la tercera fase de la unión económica y monetaria , cumplieran las condiciones necesarias para la adopción del euro .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Letonia es un Estado miembro que disfruta de una excepción en virtud del artículo 139 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
De conformidad con la Decisión 2013/387 / UE del Consejo , de 9 de julio de 2013 , sobre la adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014 [ 2 ] , Letonia cumple las condiciones necesarias para dicha adopción , y la excepción de la que disfruta debe suprimirse con efectos desde el 1 de enero de 2014 .
La introducción del euro en Letonia exige aplicar a ese Estado miembro las disposiciones que establece en esta materia el Reglamento ( CE ) no 974/98 .
El plan nacional letón de introducción del euro dispone que los billetes y monedas de euro tengan curso legal en Letonia desde el mismo día en que el Estado miembro introduzca el euro como moneda propia .
Por consiguiente , tanto la fecha de adopción del euro como la de introducción del efectivo en euros deben ser el 1 de enero de 2014 , sin que se aplique en este caso ningún período de « desaparición gradual » .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 se modifica mediante la inserción de la siguiente línea en el cuadro , entre las líneas correspondientes a Chipre y a Luxemburgo :
« Letonia
1 de enero de 2014
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
Directiva 2007/1 / CE de la Comisión
de 29 de enero de 2007
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , para adaptar su anexo II al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
Vistos los dictámenes del Comité científico de los productos de consumo ( CCPC ) , emitidos sobre la base de estudios científicos , la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas consensuaron una estrategia general para reglamentar las sustancias empleadas en los tintes para el cabello , según la cual se pidió a la industria que presentara los expedientes con los datos científicos relativos a las sustancias que el CCPC debía evaluar .
Las sustancias por las que no se manifestó un interés explícito durante la consulta pública en defensa de su empleo en tintes para el cabello , y en relación con las cuales no se presentó ningún expediente de seguridad actualizado para poder efectuar una evaluación del riesgo adecuada , deben incluirse en el anexo II .
Hasta ahora se había considerado que la sustancia 4-amino-3-fluorofenol estaba cubierta por la entrada general , número de referencia 22 , relativa a la anilina , sus sales y sus derivados alogenados y sulfonados .
Sin embargo , puesto que no es obvio que el 4-amino-3-fluorofenol pertenezca a esa familia de la anilina , debe incluirse en el anexo II una entrada específica para esa sustancia .
En aras de la claridad , la sustancia epoxiconazol debe trasladarse del número de referencia aparte 1182 al número de referencia 663 del anexo II de la Directiva 76/768 / CEE .
Dado que no se envió al CCPC ningún dato científico adicional antes del 31 de julio de 2006 para la evaluación de la N , N′-dihexadecil-N , N′-bis(2-hidroxietil)propanodiamida , dicha sustancia debe incluirse en el anexo II .
Conviene , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros deberán asegurarse de que , a partir del 21 de febrero de 2008 , no se venden ni se ponen a disposición del consumidor final productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 21 de agosto de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/78 / CE de la Comisión ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 56 ) .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado como sigue :
Se añaden los siguientes números de referencia 1234 a 1243 :
No de ref .
Nombre químico / Nombre INCI
Número CAS
PEG-3,2′,2′-di-p-fenilendiamina
HC Red no 8 y sus sales
Tetrahidro-6-nitroquinoxalina y sus sales
Disperse Red 15 , salvo como impureza en Disperse Violet 1
4-amino-3-fluorofenol
N , N′-dihexadecil-N , N′-bis(2-hidroxietil)propanodiamida
Bishidroxietil Biscetil Malonamida
Se suprime la entrada correspondiente al número de referencia 1182 .
El número de referencia 663 se sustituye por el texto siguiente : « ( 2RS,3RS)-3-(2-clorofenil)-2-(4-fluorofenil)-[1H-1,2,4-triazol-1-il)metil]oxirano ; epoxiconazol ( número CAS 133855-98-8 ) » .
6-nitro-o-toluidina
Reglamento ( CE ) no 1217/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina originarios de Bulgaria , establecido en la Decisión 2003/286 / CE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 2 ] , establece concesiones en relación con la apertura de contingentes arancelarios para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Bulgaria .
La Decisión 2005/430 / CE del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 3 ] , establece concesiones adicionales en relación con las importaciones de animales vivos de la especie bovina originarios de Bulgaria .
Conviene adoptar disposiciones de aplicación para la apertura y gestión del contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina , con carácter plurianual a partir del 1 de julio de 2005 .
A fin de evitar la especulación , resulta adecuado poner las cantidades disponibles dentro del contingente a disposición de los agentes económicos que puedan demostrar la seriedad de sus actividades y comercien con cantidades de cierta importancia con terceros países .
Teniendo esto en cuenta y con objeto de garantizar una gestión eficaz , resulta indicado exigir que los agentes interesados hayan importado una determinada cantidad mínima de animales durante el año anterior al período del contingente anual en cuestión que , al mismo tiempo , garantice un acceso equitativo a las concesiones .
Dado que estas concesiones sólo se aplican a las importaciones de animales procedentes de Bulgaria y teniendo en cuenta las importaciones que se efectúan en procedencia de dicho país , un envío de 50 animales puede considerarse un cargamento normal .
La experiencia demuestra que la compra de un único envío constituye el mínimo requerido para que una transacción se considere real y viable .
El control de estos criterios requiere que las solicitudes se presenten en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) se halle inscrito el importador .
Además , para evitar operaciones especulativas , procede excluir del acceso al contingente a aquellos agentes económicos que hayan dejado de comerciar con animales vivos de la especie bovina el 1 de enero anterior al inicio del período del contingente anual en cuestión .
Por otra parte , conviene depositar una garantía correspondiente a los derechos de importación en los Estados miembros en cuyo registro nacional del IVA estén inscritos los agentes económicos .
Los certificados de importación deben ser intransferibles y expedirse a los agentes económicos únicamente respecto de las cantidades por las que se les hayan asignado derechos de importación .
Para dar un acceso más igualitario al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud deberá ajustarse a un número mínimo y un número máximo de cabezas .
Es pertinente disponer que se asignen derechos de importación tras un plazo de reflexión y , en su caso , aplicándose un porcentaje único de reducción .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , el régimen establecido debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en éstas y en los certificados , en su caso , mediante normas complementarias o excepciones a algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que , con respecto a la garantía de los derechos de importación , tal solicitud sea una exigencia principal , tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
Para una adecuada gestión del contingente , es preciso que el titular del certificado sea un importador legítimo .
Por lo tanto , el importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales .
Por consiguiente , conviene fijar como exigencia principal con respecto a la garantía del certificado la presentación de pruebas que demuestren la ejecución de esas actividades .
Para velar por un estricto control estadístico de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada período de doce meses a partir del 1 de julio de 2005 , podrán importarse en la Comunidad , exentos de aranceles , 6600 animales vivos de la especie bovina de un peso no superior a 300 kilogramos de los códigos NC 01029005 , 01029021 , 01029029 , 01029041 y 01029049 , originarios de Bulgaria .
El contingente contemplado en el párrafo primero llevará el número de orden 09.4783 .
El contingente contemplado en el párrafo primero se incrementará cada año en 600 cabezas .
Artículo 2
Sólo los solicitantes que sean personas físicas o jurídicas podrán presentar las solicitudes de derechos de importación correspondientes al contingente establecido en el artículo 1 .
Los solicitantes deberán demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate , en el momento de presentar sus solicitudes , haber importado al menos 50 animales del código NC 010290 durante el año anterior al período del contingente anual en cuestión .
Los solicitantes deberán estar inscritos en un registro nacional del IVA .
La prueba de la importación consistirá exclusivamente en el documento aduanero de despacho a libre práctica debidamente visado por las autoridades aduaneras y en el que constará el solicitante como consignatario .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos mencionados en el párrafo primero , debidamente certificadas por las autoridades competentes .
Cuando se acepten copias de los documentos , los Estados miembros notificarán este extremo en la comunicación mencionada en el artículo 3 , apartado 5 , con respecto a cada uno de los solicitantes .
Los agentes económicos que , el 1 de enero anterior al período del contingente anual en cuestión , hayan puesto fin a sus actividades comerciales con terceros países en el sector de la carne de vacuno no tendrán derecho a asignación alguna .
Las empresas resultantes de fusiones en las que cada empresa fusionada disponga de importaciones de referencia que satisfagan la cantidad mínima a que se refiere el apartado 1 podrán utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
Las solicitudes de derechos de importación sólo podrán presentarse en el Estado miembro en cuyo un registro nacional del IVA esté inscrito el solicitante .
Las solicitudes de derechos de importación deberán tener por objeto una cantidad igual o superior a 50 cabezas y no podrán superar el 5 % de la cantidad disponible .
En caso de que una solicitud supere el porcentaje indicado en el párrafo primero , sólo se satisfará dentro de ese límite .
Las solicitudes de derechos de importación se presentarán antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el 15 de junio anterior al período del contingente anual en cuestión .
No obstante , en lo que respecta al período del contingente comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 , las solicitudes de derechos de importación se presentarán antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el décimo día hábil siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cada solicitante sólo podrá presentar una única solicitud por el contingente contemplado en el artículo 1 .
En el caso de que un único interesado presente más de una solicitud , se rechazarán todas sus solicitudes .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el décimo día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes y sus direcciones , así como las cantidades solicitadas .
Todas las notificaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando el modelo que figura en el anexo I Reglamento o en cualquier otro impreso comunicado por la Comisión a los Estados miembros .
Artículo 4
Tras recibir las notificaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , la Comisión decidirá lo antes posible en qué medida pueden satisfacerse las solicitudes .
En lo que se refiere a las solicitudes contempladas en el artículo 3 , si las cantidades por las que se presenten solicitudes sobrepasan las cantidades disponibles , la Comisión fijará un coeficiente de reducción único de las cantidades solicitadas .
Si la reducción contemplada en el párrafo primero diera como resultado una cantidad inferior a 50 cabezas por solicitud , los Estados miembros interesados procederán a la asignación mediante sorteo de lotes de 50 cabezas .
En caso de quedar un remanente de menos de 50 cabezas , se asignará un único derecho de importación por esa cantidad .
Artículo 5
La garantía correspondiente a los derechos de importación será de 3 euros por cabeza .
Esta garantía se depositará ante la autoridad competente junto con la solicitud de derechos de importación .
Los certificados de importación se solicitarán por la cantidad asignada .
Este requisito constituye una exigencia principal en el sentido del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Cuando la aplicación del coeficiente de reducción indicado en el artículo 4 , apartado 2 , suponga la asignación de unos derechos de importación inferiores a los solicitados , se devolverá inmediatamente la parte proporcional de la garantía depositada .
Artículo 6
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos .
Los certificados de importación se expedirán previa petición del agente económico que haya obtenido los derechos de importación y a nombre del mismo .
En las solicitudes de certificado y en los certificados constará lo siguiente :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o varios de los siguientes códigos de la Nomenclatura Combinada :
en la casilla 20 , el número de orden del contingente de que se trate y , como mínimo , una de las menciones contempladas en el anexo II .
Los certificados obligarán a importar del país indicado en la casilla 8 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento serán intransferibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y la dirección del consignatario que figure en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , el plazo de validez de los certificados de importación será de 150 días a partir del día efectivo de expedición a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Ningún certificado de importación será válido después del 30 de junio de cada período del contingente anual .
La concesión del certificado de importación estará supeditada al depósito de una garantía de 20 euros por cabeza , desglosada del siguiente modo :
la garantía de 3 euros contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , y
un importe de 17 euros que el solicitante depositará junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
No será aplicable el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Con este objeto , en la casilla 19 del certificado se indicará la cifra « 0 » ( cero ) .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 en lo que respecta a la liberación de las garantías , la garantía mencionada en el apartado 3 no se liberará hasta que no se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales correspondientes .
Esas pruebas consistirán al menos en :
la factura comercial original , o una copia compulsada , extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el conocimiento de embarque o , en su caso , el documento de transporte por vía terrestre o aérea , expedidos a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
un documento que demuestre que la mercancía se ha declarado para su despacho a libre práctica con la indicación del nombre y la dirección del titular del certificado como consignatario .
Artículo 8
Los animales importados podrán acogerse a la exención de los derechos de acuerdo con el artículo l previa presentación , bien de un certificado de circulación EUR.1 expedido por el país exportador de conformidad con las disposiciones del Protocolo no 4 anejo al Acuerdo europeo con Bulgaria , bien de una declaración realizada por el exportador de conformidad con las disposiciones de dicho Protocolo .
Artículo 9
Los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 y ( CE ) no 1291/2000 se aplicarán a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Fax CE ( 32 2 ) 292 17 34
Solicitud con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1217/2005
Número de orden : …
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE LAS MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha :
Período del contingente :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 ) ( 2 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad ( cabezas )
Numeración continua .
Indíquese con un asterisco si la solicitud se efectúa de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 4 , letra c )
En danés Forordning ( EF ) nr . 1217/2005
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1217/2005
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 1217/2005
En griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 1217/2005
En francés Règlement ( CE ) no 1217/2005
En italiano Regolamento ( CE ) n. 1217/2005
En letón Regula ( EK ) Nr . 1217/2005
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1217/2005
En húngaro 1217/2005 / EK rendelet
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1217/2005
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1217/2005
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 1217/2005
En sueco Förordning ( EG ) nr 1217/2005
En español Reglamento ( CE ) no 1217/2005
En checo Nařízení ( ES ) č .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 1217/2005
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
Correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.int
Correo electrónico :
Reglamento ( CE ) no 56/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 96a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 96a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 10 de enero de 2006 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1194/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 7 ) .
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2004
que modifica la Decisión 1999/819 / Euratom , de 16 de noviembre de 1999 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) a la Convención sobre la seguridad nuclear de 1994 con respecto a la Declaración adjunta a dicha Decisión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el segundo párrafo de su artículo 101 ,
Vista la Decisión del Consejo de 15 de diciembre de 2003 que modifica la Decisión del Consejo de 7 de diciembre de 1998 por la que se aprueba la adhesión de la Comunidad Europea de la Energía Atómica a la Convención sobre la seguridad nuclear con respecto a la Declaración adjunta a dicha Decisión [ 1 ] ,
La Comunidad Europea de la Energía Atómica se adhirió a la Convención sobre la seguridad nuclear mediante la Decisión 1999/819 / Euratom de la Comisión [ 2 ] .
El 31 de enero de 2000 , se depositaron los instrumentos de adhesión ante el Director General de la Agencia Internacional de la Energía Atómica , junto con una declaración de conformidad con las disposiciones del inciso iii ) del apartado 4 del artículo 30 de dicha Convención .
Esta Declaración realizada por la Comunidad en el momento de la adhesión se basó en una Decisión del Consejo que fue parcialmente anulada por el Tribunal de Justicia [ 3 ] porque el tercer párrafo de la Declaración no menciona que la Comunidad es competente en los ámbitos cubiertos por los artículos 7 y 14 , los apartados 1 y 3 del artículo 16 y los artículos 17 a 19 de la Convención .
Por lo tanto , la declaración depositada debe ser sustituida por una declaración modificada sobre la base de la Decisión del Consejo de 15 de diciembre de 2003 , que ejecute la sentencia del Tribunal .
La República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca serán miembros de la Comunidad a partir del 1 de mayo de 2004 .
Por lo tanto , también debe modificarse el primer párrafo de la Declaración .
DECIDE :
Artículo 1
La Declaración realizada por la Comunidad Europea de la Energía Atómica de conformidad con las disposiciones del inciso iii ) del apartado 4 del artículo 30 de la Convención sobre la seguridad nuclear , depositada ante el Director General de la Agencia Internacional de la Energía Atómica el 31 de enero de 2000 , será sustituida por la declaración siguiente :
« Declaración de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , de conformidad con las disposiciones del inciso iii ) del apartado 4 del artículo 30 de la Convención sobre la seguridad nuclear
En la actualidad , forman parte de la Comunidad Europea de la Energía Atómica los Estados siguientes : el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la Republica de Malta , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
La Comunidad declara que le son aplicables los artículos 1 a 5 , el artículo 7 y los artículos 14 a 35 de la Convención .
La Comunidad dispone de competencias , compartidas con los Estados miembros antes mencionados , en los ámbitos cubiertos por el artículo 7 y los artículos 14 a 19 de la Convención en virtud de la letra b ) del artículo 2 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en virtud de los artículos pertinentes del capítulo 3 del título II titulado “ Protección sanitaria ” . » .
Artículo 2
La declaración que figura en el artículo 1 será depositada ante el Director General de la Agencia Internacional de la Energía Atómica , depositario de la Convención , lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión mediante carta firmada por el Jefe de la Delegación de la Comisión Europea ante las Organizaciones Internacionales en Viena , junto con las versiones inglesa , francesa y española de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
Aún sin publicar .
DO L 318 de 11.12.1999 , p. 20 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de diciembre de 2002 , asunto C-29/99 : Comisión / Consejo ; Rec . 2002 , p. I-11221 .
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea , firmado en Atenas el 16 de abril de 2003 ,
Considerando lo siguiente :
Loyolade Palacio
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2341/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se establecen , para 2003 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 356 de 31 de diciembre de 2002 ) En la página 29 , en el anexo IB , en la segunda entrada , « Especie : Lanzón Ammodytidae » , segunda columna : en lugar de : « Zona : IIa ( 1 ) , Skagerrat , Kattegat , Mar del Norte ( 1 ) » , léase : « Zona : IIa ( 1 ) , Skagerrak , Kattegat , Mar del Norte ( 1 ) » .
En la página 73 , en el anexo III , en la primera entrada relativa al « Lanzón » , en la columna « Zona » :
en lugar de :
« IIa ( 1 ) , Mar del Norte ( 1 ) » ,
léase :
En la página 110 , en el anexo XVI , en la segunda entrada :
en lugar de :
« SAN/24 .
Ammodytes spp . II , IV » ,
léase : « SAN/23A4 .
Ammodytes spp .
IIa , IIIa , IV ( 1 ) » .
« IIa ( 1 ) , Skagerrak , Kattegat , Mar del Norte ( 1 ) » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2369/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 358 de 31 de diciembre de 2002 )
En la página 50 , en la letra a ) del punto 3 del artículo 1 , relativa al párrafo primero , in finem , del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 :
« … Reglamento ( CE ) no 2370/2002 . » ,
« … Reglamento ( CE ) no 2371/2002 . » .
Decisión de la Comisión
de 25 de febrero de 2009
por la que se concede una excepción a Austria en virtud de la Decisión 2008/671 / CE relativa al uso armonizado de espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias 5875-5905 MHz para aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte inteligentes ( STI )
[ notificada con el número C(2009 ) 1136 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Vista la Decisión 2008/671 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , relativa al uso armonizado de espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias 5875-5905 MHz para aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la solicitud de Austria de 25 de noviembre de 2008 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2008/671 / CE , los Estados miembros tienen que designar y hacer disponible , a título no exclusivo , la banda de frecuencias de 5875-5905 MHz para los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) de conformidad con unos parámetros específicos , no más tarde del 6 de febrero de 2009 .
El artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/671 / CE establece que , con carácter excepcional , los Estados miembros pueden solicitar períodos transitorios o medidas de utilización compartida del espectro radioeléctrico en aplicación del artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión no 676/2002 / CE .
Austria ha informado a la Comisión de que , puesto que esta banda se encuentra actualmente asignada , a título exclusivo , a los radiosistemas punto a punto de recogida electrónica de noticias ( ENG ) , no le es posible cumplir en plazo los requisitos establecidos en la Decisión 2008/671 / CE .
Las autoridades austriacas concedieron en 1989 a Österreichischer Rundfunk una autorización para instalar y explotar sistemas punto a punto de ENG válida sin límites geográficos ni temporales en la totalidad del país .
Austria ha afirmado que Österreichischer Rundfunk adoptará nuevos equipos de transmisión punto a punto de ENG para explotar estos sistemas en una banda distinta y ha aceptado abandonar su autorización para el uso de la banda de frecuencias 5875-5905 MHz a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
A partir del 1 de enero de 2012 , la banda 5875-5905 MHz quedará plenamente disponible para las aplicaciones STI relacionadas con la seguridad , de conformidad con la Decisión 2008/671 / CE .
Austria ha solicitado oficialmente , mediante escrito de 25 de noviembre remitido a la Comisión , un período de transición durante el cual puedan utilizarse en Austria los STI solamente con las limitaciones temporales y regionales que se establezcan previa coordinación , por las autoridades responsables en Austria de la gestión del espectro , con los sistemas punto a punto de ENG explotados por Österreichischer Rundfunk .
Austria ha aportado suficiente información y justificaciones técnicas en apoyo de su petición , basándose en particular en la conclusión a que ha llegado la CEPT de que pueden darse interferencias perjudiciales entre los sistemas punto a punto y los STI relacionados con la seguridad , a menos que se adopten medidas a nivel nacional para garantizar la coexistencia entre ambos .
Estas interferencias perjudiciales podrían , potencialmente , ser causa de importantes accidentes de tráfico .
La prohibición total del uso de la banda de 5875-5905 MHz por los STI quedaría limitada a pequeñas secciones del territorio austriaco y a breves períodos de tiempo .
El uso de esta banda por los STI seguiría estando permitido en el resto del país , sujeto a la coordinación por parte de las autoridades responsables en Austria de la gestión del espectro .
Por consiguiente , la excepción no tendría un impacto significativo sobre el despliegue de la tecnología STI en Austria , sobre todo teniendo en cuenta que se espera que la disponibilidad comercial de tales sistemas antes de 2011 sea relativamente limitada .
Dado el carácter excepcional de esta exención , resultaría beneficioso para la correcta gestión del período transitorio contar con un informe sobre la evolución de la situación en Austria en lo referente a los STI y los sistemas de ENG .
Los miembros del Comité del espectro radioeléctrico declararon en su reunión de 17 de diciembre de 2008 que no se oponían a esta excepción transitoria .
La excepción solicitada no demoraría indebidamente la aplicación de la Decisión 2008/671 / CE ni crearía diferencias indebidas entre Estados miembros en cuanto a la situación de la competencia o la reglamentación .
Se cuenta con suficiente justificación de este extremo , dada la particular situación de Austria , y es preciso facilitar la aplicación en este país de la Decisión 2008/671 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Austria , en las condiciones establecidas en la presente Decisión , para no cumplir las obligaciones que le impone la Decisión 2008/671 / CE de la Comisión relativa al uso armonizado de espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias 5875-5905 MHz para aplicaciones relacionadas con la seguridad de los sistemas de transporte inteligentes ( STI ) .
Artículo 2
Hasta el 31 de diciembre de 2011 , Austria podrá imponer limitaciones temporales y geográficas al uso de la banda de frecuencias 5875-5905 MHz para aplicaciones relacionadas con la seguridad de los STI a fin de garantizar la coordinación con los sistemas punto a punto que explota Österreichischer Rundfunk en dicha banda .
Artículo 3
A más tardar el 30 de junio de 2011 , Austria presentará a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión es la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 2162/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,051 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 384/2010 de la Comisión
de 5 de mayo de 2010
sobre la autorización o denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión al respecto y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
Todos los dictámenes a que se refiere el presente Reglamento tienen que ver con solicitudes de declaraciones relativas a la reducción del riesgo de enfermedad , a las que hace referencia el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
A raíz de una solicitud presentada por Danone Francia con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Danacol ® en el colesterol sanguíneo ( pregunta no EFSA-Q-2008-779 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Danacol ® reduce el colesterol LDL hasta en un 10 % en tres semanas , y esta reducción se mantiene con un consumo diario .
El colesterol sanguíneo elevado constituye uno de los principales factores de riesgo en el desarrollo de cardiopatías ( coronarias ) » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión el 3 de agosto de 2009 , de que se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo diario de 1,6 g de fitoesteroles y el efecto declarado .
Por consiguiente , debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
El 3 de agosto de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron también el dictamen científico de la Autoridad , sobre la base de la solicitud de la Comisión y de una solicitud similar presentada por Francia , a raíz de las conclusiones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , con respecto a la posibilidad de indicar un efecto cuantitativo en las declaraciones de propiedades saludables relacionadas con los efectos de los fitoesteroles y los ésteres de fitoestanol en la reducción del colesterol sanguíneo ( preguntas no EFSA-Q-2009-00530 y no Q-2009-00718 ) [ 3 ] .
La Autoridad llegó a la conclusión de que cabe esperar una reducción media de entre el 7 % y el 10,5 % para una ingesta diaria de 1,5 a 2,4 g de fitoesteroles / fitoestanoles añadida a alimentos como las grasas amarillas para untar , los productos lácteos , la mayonesa y los aliños para ensaladas , y que dicha reducción es de relevancia biológica .
Por otra parte , la Autoridad indicó que el efecto de reducción del colesterol LDL en la sangre se obtiene normalmente al cabo de dos a tres semanas y que puede mantenerse con un consumo continuado de fitoesteroles / fitoestanoles .
Por lo tanto , tomando en consideración el dictamen científico de la Autoridad y a fin de garantizar que dichas declaraciones de propiedades saludables relativas a la magnitud del efecto declarado se autoricen de manera que no sean engañosas para el consumidor , y que sus condiciones de uso se establezcan de manera coherente , es preciso establecer condiciones de uso diferentes de las que propone el solicitante .
En el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que un dictamen favorable a la autorización de declaración de propiedades saludables debe incluir determinada información .
Por consiguiente , dicha información debe figurar en el anexo I del presente Reglamento por lo que respecta a la declaración autorizada e incluir , en su caso , la redacción revisada de la declaración , sus condiciones específicas de uso , y , cuando sea pertinente , las condiciones o restricciones de utilización del alimento o una declaración complementaria o una advertencia , con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en consonancia con los dictámenes de la Autoridad .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , claridad , fiabilidad y utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , para lo cual han de tenerse en cuenta tanto la redacción como la presentación .
Por tanto , cuando la redacción de una declaración tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada , por haberse demostrado que existe la misma relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus componentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de uso , tal como se indica en el anexo I.
A raíz de una solicitud presentada por Cambridge Theranostics Ltd . , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del complejo licopeno-lactosuero en la reducción del riesgo de placas ateroescleróticas ( pregunta no EFSA-Q-2008-703 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El complejo licopeno-lactosuero previene el daño oxidativo de las lipoproteínas del plasma , lo que reduce la formación de placas arteriales y el riesgo de cardiopatías , accidentes cerebrovasculares y otras complicaciones clínicas de la ateroesclerosis » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión el 3 de agosto de 2009 , de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta del complejo licopeno-lactosuero y el efecto declarado .
Por lo tanto , la declaración no cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
A raíz de una solicitud presentada por Clasado Ltd . , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de BimunoTM ( BGOS ) Prebiótico en la reducción de las bacterias nocivas que pueden causar « diarrea del viajero » ( pregunta no EFSA-Q-2008-232 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El consumo regular de BimunoTM ( BGOS ) Prebiótico contribuye a la protección contra las bacterias nocivas que pueden causar “ diarrea del viajero ” » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión en su dictamen , recibido por la Comisión el 7 de julio de 2009 , de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de BimunoTM ( BGOS ) Prebiótico y el efecto declarado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo I del presente Reglamento está permitida en alimentos en el mercado de la Unión Europea , siempre que cumpla las condiciones establecidas en dicho anexo .
Dicha declaración de propiedades saludables se incluirá en la lista de declaraciones permitidas contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo II del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones permitidas contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1177 , pp . 1-12 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1175 , pp . 1-9 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1179 , pp . 1-10 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1105 , pp . 1-9 .
ANEXO I
Declaración de propiedades saludables permitida
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Dirección del solicitante
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de uso de la declaración
Condiciones o restricciones de uso del alimento o declaración complementaria o advertencia
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
Fitoesteroles / ésteres de fitoestanol
Se ha demostrado que los fitoesteroles y los ésteres de fitoestanol disminuyen / reducen el colesterol sanguíneo .
Una tasa elevada de colesterol constituye un factor de riesgo en el desarrollo de cardiopatías coronarias .
Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria de 1,5 a 2,4 gramos de fitoesteroles / fitoestanoles .
Solo podrá hacerse referencia a la magnitud del efecto para los alimentos incluidos en las siguientes categorías : grasas amarillas para untar , productos lácteos , mayonesa y aliños para ensaladas .
Cuando se haga referencia a la magnitud del efecto , deberá comunicarse al consumidor el rango completo « del 7 % al 10 % » así como el período a partir del cual surte efecto « de dos a tres semanas » .
ANEXO II
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Complejo licopeno-lactosuero
El complejo licopeno-lactosuero previene la oxidación de las lipoproteínas del plasma , lo que reduce la formación de placas arteriales y el riesgo de cardiopatías , accidentes cerebrovasculares y otras complicaciones clínicas de la ateroesclerosis .
BimunoTM ( BGOS ) Prebiótico
El consumo regular de BimunoTM ( BGOS ) Prebiótico contribuye a la protección contra las bacterias nocivas que pueden causar « diarrea del viajero » .
Danone Francia , 150 Bd Victor Hugo , 93589 Saint-Ouen Cedex , Francia
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que las empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro , que , a su vez , las transmitirá a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1095/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Sierra de Cádiz ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Sierra de Cádiz » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 205/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 33 de 5.2.2005 , p. 6 .
DO C 376 de 6.12.2012 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Sierra de Cádiz ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 1245/2010 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2010
por el que se abren contingentes arancelarios de la Unión de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 2 ] , establece la apertura , a partir del 1 de febrero de 2003 , de un contingente arancelario adicional , de carácter bilateral , de 2000 toneladas de productos del código 0204 , que se incrementará un 10 % cada año .
Por consiguiente , deben añadirse 200 toneladas al contingente GATT / OMC de que dispone Chile y ambos contingentes deben seguir administrándose de la misma forma en 2011 .
Algunos contingentes están fijados para un período que comienza el 1 de julio de un año determinado y finaliza el 30 de junio del año siguiente .
Dado que las importaciones al amparo del presente Reglamento deben gestionarse sobre la base de años civiles , las cantidades correspondientes que se fijan para el año civil de 2011 , con cargo a dichos contingentes , equivalen a la suma de la mitad de la cantidad correspondiente al período del 1 de julio de 2010 al 30 de junio de 2011 y de la mitad de la correspondiente al período del 1 de julio de 2011 al 30 de junio de 2012 .
Es preciso fijar un equivalente de peso en canal para garantizar el correcto funcionamiento de los contingentes arancelarios de la Unión .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y la exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino [ 3 ] , los contingentes de productos a base de carne de ovino y caprino deben gestionarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Ello debe hacerse de conformidad con el artículo 308 bis , el artículo 308 ter y el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] .
Los contingentes arancelarios a que se refiere el presente Reglamento deben considerarse no críticos , en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 cuando se gestionen según el sistema de « primer llegado , primer servido » .
Por consiguiente , debe autorizarse a las autoridades aduaneras a abstenerse de exigir la constitución de una garantía para las mercancías que se importen inicialmente al amparo de esos contingentes de acuerdo con el artículo 308 quater , apartado 1 , y el artículo 248 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dadas las particularidades que entraña el paso de un sistema de gestión a otro , no debe aplicarse el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento antes citado .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentar el agente económico para certificar el origen del producto y poder acogerse a los contingentes arancelarios con arreglo al sistema de « primer llegado , primer servido » .
Cuando el agente económico presenta la carne de ovino a las autoridades aduaneras para su importación , a estas les resulta difícil determinar si procede de ganado ovino doméstico o no doméstico , que es lo que determina el tipo de derecho aplicable .
Por ello , es conveniente disponer que la prueba de origen contenga una indicación que aclare este extremo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre contingentes arancelarios de la Unión de importación de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 2
Los derechos de aduana aplicables a los productos al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , los códigos NC , los países de origen ordenados por grupos de países y los números de orden se fijan en el anexo .
Artículo 3
En el anexo se fijan las cantidades de productos importados al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , expresadas en equivalente de peso en canal .
A efectos del cálculo de las cantidades de « equivalente de peso en canal » mencionadas en el apartado 1 , el peso neto de los productos de los sectores ovino y caprino se multiplicará por los coeficientes siguientes :
animales vivos : 0,47 ;
carne deshuesada de cordero o cabrito : 1,67 ;
carne deshuesada de ovino y caprino , excepto la de cordero y cabrito , y mezclas de ellas : 1,81 ;
productos sin deshuesar : 1,00 .
Se entenderá por « cabrito » las cabras de hasta un año de edad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el título II , partes A y B , del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2011 , los contingentes arancelarios fijados en el anexo del presente Reglamento se gestionarán según el sistema de « primer llegado , primer servido » , de acuerdo con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
Para acogerse a los contingentes arancelarios fijados en el anexo , deberán presentarse a las autoridades aduaneras de la Unión una prueba de origen válida , expedida por las autoridades competentes del tercer país , y una declaración aduanera de despacho a libre práctica de los productos .
El origen de los productos sujetos a contingentes arancelarios distintos de los que emanan de acuerdos arancelarios preferentes se determinará de conformidad con las disposiciones de la Unión vigentes .
La prueba de origen a que se refiere el apartado 1 será la siguiente :
en el caso de los contingentes arancelarios que formen parte de un acuerdo arancelario preferente , la prueba de origen establecida en dicho acuerdo ;
en el caso de los demás contingentes arancelarios , una prueba establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que , además de los datos especificados en ese artículo , incluya los siguientes :
el código NC ( como mínimo , las cuatro primeras cifras ) ,
el número o números de orden del contingente arancelario correspondiente ,
el peso neto total por cada categoría de coeficiente , tal como se establece en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
en el caso de los países cuyos contingentes correspondan a las letras a ) y b ) y se agrupen , la prueba indicada en la letra a ) .
Cuando la prueba de origen a que se refiere la letra b ) se presente como documento justificativo de una sola declaración de despacho a libre práctica , podrá llevar varios números de orden .
En todos los demás casos , sólo podrá llevar un número de orden .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1234/2009 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 73 .
ANEXO
CARNE DE OVINO Y CAPRINO ( en toneladas ( t ) de equivalente de peso en canal ) CONTINGENTES ARANCELARIOS DE LA UNIÓN PARA 2011
Grupo de países no
Códigos NC %
Derecho específico
Número de orden según el sistema de « primer llegado , primer servido »
Origen
Volumen anual en toneladas de equivalente de peso en canal
Animales vivos
( Coeficiente = 0,47 )
Carne deshuesada de cordero [ 1](Coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](Coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( Coeficiente = 1,00 )
Cero
Nueva Zelanda
Noruega
Groenlandia
Islas Feroe
Turquía
Otros [ 3 ]
Islandia
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
« Otros » se refiere a todos los orígenes , excluidos los demás países mencionados en el cuadro .
« Erga omnes » se refiere a todos los orígenes , incluidos los países mencionados en el cuadro .
Deben abrirse contingentes arancelarios de la Unión de carne de ovino y de caprino para 2011 .
Los derechos y cantidades deben fijarse atendiendo a los acuerdos internacionales vigentes en el año 2011 .
El Reglamento ( UE ) no 1234/2009 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2009 , por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2010 [ 5 ] , quedará obsoleto una vez concluido el año 2010 .
Por esta razón , debe ser derogado .
El artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento no se aplicará y no se exigirán licencias de importación .
del derecho ad valorem
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/001 AT / Niederösterreich-Oberösterreich , presentada por Austria )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 , para incluir la ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
La Comisión propone , en consecuencia , movilizar un importe de 3643770 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Austria .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para aportar una cantidad de 3643770 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 3 de enero de 2011 , Austria presentó una solicitud para movilizar del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 706 empresas cuya actividad se desarrolla en el marco de la división 49 ( « Transporte terrestre y por tubería » ) de la NACE Revisión 2 en las regiones NUTS 2 de Baja Austria ( Niederösterreich-AT12 ) y Alta Austria ( Oberösterreich-AT31 ) , y la complementó mediante información adicional hasta el 9 de junio de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación del importe de las contribuciones financieras .
Reglamento ( CE ) no 603/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/828 / CE en lo que respecta a los traslados de animales dentro de una zona restringida de España y Portugal , y a partir de ella , en relación con los brotes de fiebre catarral ovina en España
[ notificada con el número C(2004 ) 5212 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , la letra d ) del apartado 2 de su artículo 8 , la letra c ) del apartado 1 de su artículo 9 y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/762 / CE de la Comisión [ 2 ] modifica la Decisión 2003/828 / CE , de 25 de noviembre de 2003 , relativa a las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina [ 3 ] , estableciendo una zona restringida ( zona F ) que corresponde a la situación de la fiebre catarral ovina en España .
Nuevos datos epidemiológicos , ecológicos y geográficos permiten excluir algunas regiones españolas de esa zona restringida .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/828 / CE quedará modificada como sigue :
En el anexo I , la zona F se sustituirá por la siguiente :
« Zona F
ESPAÑA :
Provincias de Cádiz , Málaga , Sevilla , Huelva , Córdoba , Cáceres y Badajoz ,
Provincia de Jaén ( comarcas de Jaén y Andújar ) ,
Provincia de Toledo ( Belvís de la Jara , Los Navalmorales y comarcas de Oropesa y Talavera de la Reina ) ,
Provincia de Ciudad Real ( Horcajo de los Montes y comarcas de Piedrabuena , Almadén y Amodóvar del Campo ) .
Dirección Regional de Agricultura de Alentejo : concelhos de Niza , Castelo de Vide , Marvão , Ponte de Sôr , Crato , Portalegre , Alter-do-Chão , Avis , Mora , Sousel , Fronteira , Monforte , Arronches , Campo Maior , Elvas , Arraiolos , Estremoz , Borba , Vila Viçosa , Alandroal , Redondo , Évora , Portel , Reguengos de Monsaraz , Mourão , Moura , Barrancos ; Mértola , Serpa , Beja , Vidigueira , Ferreira do Alentejo , Cuba , Alvito , Viana , Montemor-o-Novo , Vendas Novas , Alcácer do Sal ( al este de A2 , freguesias de Santa Susana , Santiago y Torrão ) y Gavião ( freguesias de Gavião , Atalaia , Margem y Comenda ) ,
Dirección Regional de Agricultura de Ribatejo e Oeste : concelhos de Montijo ( freguesias de Canha , S. Isidoro de Pegões y Pegões ) , Coruche , Salvaterra de Magos , Almeirim , Alpiarça , Chamusca , ( freguesias de Pinheiro Grande , Chamusca , Ulme , Vale de Cavalos , Chouto y Parreira ) , Constância ( freguesia de Sta Margarida de Coutada ) y Abrantes ( freguesias de Tramagal , S. Miguel do Rio Torto , Rossio ao Sul do Tejo , Pego , Concovoadas , Alvega , S. Facundo , Vale das Mós y Bemposta ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 27 de diciembre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 337 de 13.11.2004 , p. 70 .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 41 .
Reglamento ( UE ) no 1152/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los buques pesqueros de la Unión disfrutan de igualdad de acceso a las aguas y recursos de la Unión , con arreglo a las normas de la política pesquera común .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 [ 3 ] establece , con respecto a la norma de igualdad de acceso , una exención en virtud de la cual se autoriza a los Estados miembros a restringir la pesca a determinados buques en las aguas comprendidas hasta las 12 millas marinas desde las líneas de base .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el 13 de julio de 2011 la Comisión presentó al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre las disposiciones relativas al acceso a los recursos pesqueros dentro de la zona de las 12 millas marinas .
Dicho informe llega a la conclusión de que el régimen de acceso es muy estable y ha funcionado satisfactoriamente desde 2002 .
Las actuales normas que restringen el acceso a los recursos pesqueros dentro de la zona de las 12 millas marinas han favorecido la conservación a través de la restricción del esfuerzo pesquero en las zonas más sensibles de las aguas de la Unión .
Dichas normas han preservado , asimismo , las actividades pesqueras tradicionales , que son importantes para el desarrollo socioeconómico de determinadas comunidades costeras .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2014 , se autorizará a los Estados miembros , en las aguas comprendidas hasta las 12 millas marinas desde las líneas de base que estén sometidas a su soberanía o jurisdicción , a restringir la pesca a los buques pesqueros que tradicionalmente faenen en esas aguas y procedan de los puertos situados en la costa cercana .
Esto será sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los buques pesqueros de la Unión que enarbolen el pabellón de otros Estados miembros en virtud de las relaciones de vecindad existentes entre los Estados miembros ni de las disposiciones del anexo I , en el que se fijan , para cada Estado miembro , las zonas geográficas situadas dentro de las aguas costeras de los demás Estados miembros en que se realizan actividades pesqueras y las especies afectadas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 351 de 15.11.2012 , p. 89 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de noviembre de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
La exención entró en vigor el 1 de enero de 2003 y expira el 31 de diciembre de 2012 .
Por consiguiente , debe prorrogarse su validez hasta que se produzca la adopción del nuevo reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , basado en la propuesta , de la Comisión , de un reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la política pesquera común .
Reglamento ( UE ) no 16/2013 de la Comisión
de 10 de enero de 2013
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Lituania
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 717/2005 de la Comisión
de 11 de mayo de 2005
que modifica por cuadragésimo quinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo , por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 2 de mayo de 2005 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 301/2005 de la Comisión ( DO L 51 de 24.2.2005 , p. 15 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de la manera siguiente :
Se añade la siguiente entrada en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Lashkar e-Tayyiba [ alias a ) Lashkar-e-Toiba , b ) Lashkar-i-Taiba , c ) al Mansoorian , d ) al Mansooreen , e ) Army of the Pure , f ) Army of the Righteous , g ) Army of the Pure and Righteous , h ) Paasban-e-Kashmir , i ) Paasban-i-Ahle-Hadith , j ) Pasban-e-Kashmir , k ) Pasban-e-Ahle-Hadith , l ) Paasban-e-Ahle-Hadis ] » .
Reglamento ( CE ) no 456/2009 de la Comisión
de 3 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1510/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los PTU solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de septiembre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de septiembre de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de septiembre de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , según los casos , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
ANEXO
Coeficientes de reduccion aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de septiembre de 2005 y a las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente
Origen / Producto
Porcentaje de reducción
Cantidad prorrogada para el tramo del mes de octubre de 2005 ( en t )
Antillas Neerlandesas y Aruba
PTU menos desarrollados
PTU [ letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
ACP [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10064000
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2004
sobre la ayuda estatal C27/2001 ( ex NN 2/2001 ) relativa a la ejecución por Francia del programa de control de la contaminación de origen agrario ( PMPOA ) en el período de 1994-2000
[ notificada con el número C(2004 ) 415 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones de conformidad con el artículo citado y vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Con motivo de la información recibida por los servicios de la Comisión sobre la existencia en Francia de un Programa de control de la contaminación de origen agrario ( Programme de maîtrise des pollutions d'origine agricole , en lo sucesivo « PMPOA » o « programa » ) , la Comisión envió una carta a las autoridades francesas el 24 de febrero de 2000 para solicitar precisiones sobre la aplicación de ese programa desde 1994 .
Mediante carta de 31 de mayo de 2000 , Francia envió determinadas informaciones , algunas de las cuales confirman la existencia del PMPOA desde 1994 .
Por carta de 11 de julio de 2000 , la Comisión solicitó información complementaria .
Las autoridades francesas contestaron mediante carta de 26 de diciembre de 2000 .
El 13 de febrero de 1991 , las autoridades francesas notificaron una ayuda estatal en favor del medio ambiente de las explotaciones porcinas que tenía por objeto conceder ayudas a las inversiones individuales .
La Comisión autorizó la ayuda mediante carta de 11 de diciembre de 1991 .
Además , el 20 de abril de 1993 , al amparo de un programa estructural cofinanciado y con arreglo a las disposiciones del artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativo a la mejora de la eficacia de las estructuras agrarias , las autoridades francesas comunicaron las circulares DEPSE / SDEE no 93-7005 de 2 de marzo de 1993 y DEPSE / SDEE no 7027 de 5 de noviembre de 1992 , sobre las ayudas a la inversión en el sector de la carne de vacuno .
Con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2328/91 , la Comisión adoptó una Decisión el 29 de julio de 1993 por la que se autoriza una participación financiera comunitaria en esta actuación común .
Sin embargo , la ayuda nacional no se notificó a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Según las autoridades francesas , esas disposiciones , anteriores a la entrada en vigor del PMPOA , se incorporaron en él mediante la circular DEPSE no 7016 de 22 de abril de 1994 .
Constituyen , por lo tanto , el capítulo bovino y porcino del PMPOA .
Esta circular tampoco se notificó a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Mediante carta de 13 de junio de 1994 , las autoridades francesas notificaron una ayuda estatal a las inversiones para la protección del medio ambiente en el sector avícola .
Este régimen , que se integró posteriormente en el PMPOA , del que constituye el capítulo avícola , fue autorizado por la Comisión mediante carta de 26 de abril de 1995 .
Las autoridades francesas no han notificado , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , el acuerdo de 8 de octubre de 1993 por el que se crea el programa , ni ningún otro documento en el que se detallen las características del PMPOA relativas , en particular , a la clave de financiación del programa .
En concreto , no se ha informado a la Comisión de la participación de las agencias del agua en la financiación del citado programa .
Por otro lado , con respecto al sector bovino , las autoridades francesas no han notificado a la Comisión las ayudas a las inversiones previstas .
No se ha sometido a la Comisión ninguna notificación sobre los agricultores jóvenes .
Mediante carta de 11 de abril de 2001 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con relación al PMPOA .
La presente Decisión sólo atañe a la aplicación del PMPOA durante el periodo de 1994-2000 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones de partes interesadas .
Las autoridades francesas enviaron sus comentarios mediante carta de 21 de junio de 2001 .
La Comisión autorizó la prórroga del PMPOA a partir de 2001 mediante carta de 30 de octubre de 2001 .
DESCRIPCIÓN
Mecanismo de ayuda
El PMPOA , resultado de un acuerdo celebrado el 8 de octubre de 1993 entre el Estado francés y las organizaciones profesionales agrícolas francesas , entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
La finalidad del programa es permitir que los agricultores adapten sus equipos y prácticas con objeto de lograr una mayor protección del medio ambiente y , en particular , de las aguas .
El programa tiene por objeto la contaminación del agua producida por productos fitosanitarios y por fertilizantes de origen mineral y orgánico .
Con el PMPOA se desea especialmente dar cumplimiento a la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura ( en lo sucesivo « la Directiva sobre nitratos » ) , y a las disposiciones nacionales para la implantación de un código de buenas prácticas agrarias .
Este programa abarca el conjunto de los modos de producción : la ganadería y los cultivos .
A fin de ajustarse a las normas existentes al respecto y evitar la contaminación de los recursos hídricos con deyecciones animales , se consideró necesario emprender obras para la mejora de las instalaciones de cría y gestionar los efluentes .
Por entonces , el coste de dichas obras , que se circunscribían a las instalaciones , se evaluó en aproximadamente 1000 millones de euros por un periodo que finalizaba en 2002 .
Se inició un programa de inversiones , con el siguiente plan de financiación global : un tercio era aportado por los ganaderos ; un tercio por el Estado ( a través del Ministerio de Agricultura y Pesca ) y las entidades territoriales , a partes iguales , y el tercio restante por las agencias del agua .
Como contrapartida , los ganaderos que pueden beneficiarse de las ayudas están sujetos al pago de un canon por contaminación que perciben las agencias del agua .
Mediante nota de 24 de febrero de 1994 dirigida a las instancias administrativas interesadas , los Ministerios franceses de Medio Ambiente y de Agricultura precisaron los elementos de procedimiento señalados por el comité de seguimiento nacional encargado de la ejecución del programa : calendario , claves de financiación y aplicación ante los ganaderos .
Con respecto al vínculo del programa con las instalaciones declaradas de interés , las autoridades francesas señalan en esa nota que redunda en interés del ganadero , cuando se hayan realizado las obras previstas en el contrato o los contratos de control de la contaminación , ajustarse a los decretos ministeriales de 29 de febrero de 1992 relativos a las explotaciones , en lo concerniente a las disposiciones sobre la protección del agua .
La ejecución del PMPOA se ha llevado a cabo según un planteamiento sectorial utilizando circulares , en las que se especifican las modalidades de ayuda , del Ministerio de Agricultura y Pesca dirigidas a los prefectos de región y de departamento .
A petición de la Comisión , las autoridades francesas le enviaron una copia de las circulares siguientes : Circular DEPSE / SDEEA no 7016 de 22 de abril de 1994 , « Ayudas a la puesta en conformidad de las explotaciones bovinas y porcinas » ;
Circular DEPSE / SDEEA no 7021 de 18 de abril de 1995 , « Ayudas a la puesta en conformidad de las explotaciones avícolas » ;
Circular DEPSE / SDEEA no 7028 de 19 de junio de 1995 , « Ayudas a la puesta en conformidad de las explotaciones » ;
Los beneficiarios de las ayudas eran agricultores o propietarios de bienes raíces destinados a un uso agrícola , sobre todo en los sectores bovino , porcino y avícola .
Por su parte , las inversiones tenían como finalidad el acondicionamiento de edificios existentes para aumentar la capacidad de almacenamiento de deyecciones animales y mejorar los equipos de almacenamiento a fin de situarse al nivel exigido por la normas de la Directiva sobre nitratos .
La financiación consistía en una intervención del Estado equivalente al 35 % de los costes , en forma de subvención de capital que abarcaba el 30 % de los costes , a la que puede añadirse un préstamo bonificado cuyo equivalente de subvención correspondería al 5 % de los costes .
La participación de las agencias del agua , del orden de un tercio de los costes , no se indicaba en las circulares mencionadas en el considerando 15 .
Con respecto a los sectores bovino y porcino , también se previeron ayudas para los agricultores que realicen su proyecto con arreglo a un plan de mejora material ( PAM ) en zonas desfavorecidas , en forma de una ayuda de capital del 30 % y de un préstamo de un equivalente de subvención del 15 % .
Tratándose de jóvenes agricultores , se aumentan los porcentajes ( 43,75 % en zonas de llanura y 56,25 % en zonas desfavorecidas ) .
En el sector avícola , está previsto conceder un aumento del 5 % mediante un préstamo bonificado , en caso de tratarse de jóvenes agricultores .
La Circular DEPSE / SDEEA no 7001 de 15 de enero de 1996 modificó los porcentajes de ayuda para los jóvenes agricultores que se instalen a partir del 1 de enero de 1996 .
El porcentaje de la subvención de capital pasa del 30 % al 35 % en las zonas desfavorecidas y los territorios rurales de desarrollo prioritario .
No se han previsto préstamos bonificados .
En las demás zonas , el porcentaje de ayuda en capital pasa del 30 al 32,5 % .
Se permite un préstamo complementario que tenga un efecto de equivalente de subvención del 2,5 % .
Para poder acogerse a las ayudas , los productores tenían que presentar un estudio preliminar realizado , por encargo , por expertos técnicos autorizados , tras el cual se elaboraba el proyecto de inversión del productor .
Este diagnóstico servía de base para la elaboración de un contrato sobre control de la contaminación ( véase el considerando 21 ) y , por consiguiente , para la determinación de los costes de inversión subvencionables por cada uno de los participantes en la financiación pública de las obras .
Dichos estudios representaban el 2 % del coste de las inversiones y se han financiado a partes iguales ( 50 % cada uno ) por el Estado y las agencias del agua , sin rebasar la cifra límite de 6000 francos franceses ( FRF ) , es decir , 914 euros , impuestos excluidos .
El contrato de control de la contaminación era el elemento que garantizaba al ganadero la aplicación del mecanismo de ayuda previsto en el PMPOA y la compensación de un posible canon a la agencia del agua .
Se trata de un contrato de confianza que pone inevitablemente de manifiesto la existencia de problemas medioambientales en una explotación , pero cuya finalidad es ayudar a su resolución .
El contrato lo firma el conjunto de los socios financieros , incluido el ganadero .
Argumentos aducidos por la Comisión con motivo de la incoación del procedimiento de examen
En primer lugar , la Comisión consideró que la participación de las agencia del agua en el PMPOA era una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Las agencias del agua han participado en la financiación de los costes de inversión del PMPOA asumiendo un tercio de éstos .
Los servicios de la Comisión no han tenido un conocimiento de su participación hasta la difusión de un informe de evaluación sobre la gestión y el balance del PMPOA , elaborado por la Inspección General de Finanzas ( Inspection générale des finances ) , el Comité Permanente de Coordinación de las Inspecciones del Ministerio de Agricultura y Pesca ( Comité permanent de coordination des inspections du Ministère de l'agriculture et la pêche ) y el Consejo General de Ingeniería Rural de Aguas y Bosques ( Conseil général du génie rural des eaux et forêts ) .
La Comisión ha tenido en cuenta que el artículo 2 del Decreto francés no 66-700 , de 14 de septiembre de 1966 , relativo a las agencias financieras de cuenca , dispone que las agencias del agua son organismos públicos , que gozan de personalidad jurídica y autonomía financiera y , por lo tanto , que la legislación francesa no deja dudas sobre su naturaleza pública .
La Comisión ha llegado a la conclusión , en la decisión de incoación del procedimiento , de que , a la luz de las disposiciones legislativas adoptadas en Francia sobre las agencias del agua y sus métodos de funcionamiento , así como de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y del Tribunal de Primera Instancia , las agencias del agua deben considerarse como una extensión del Estado y que la financiación por esas agencias de inversiones en las explotaciones agrícolas constituye , pues , una ayuda estatal .
La Comisión ha considerado que los importes asignados a los criadores de bovinos , de porcinos y de aves de corral , incluidos los procedentes de las agencias del agua , conferían a esos productores una ventaja con la que no podían contar otras producciones .
Se trataba , por lo tanto , de una ayuda concedida por Francia que , al falsear o amenazar falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , era capaz de afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
En consecuencia , la medida entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión ha llegado asimismo a la conclusión de que las ayudas estatales llevadas a efecto por Francia constituían ayudas nuevas no notificadas a la Comisión , que podrían , por ello , constituir ayudas ilegales con arreglo al Tratado .
La Comisión se basaba , en particular , en el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , en el que se define la ayuda ilegal como una nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el antiguo artículo 93 ( que ha pasado a ser el artículo 88 ) , apartado 3 , del Tratado .
La noción de nueva ayuda abarca toda ayuda , es decir , todo régimen de ayudas o toda ayuda individual que no sea una ayuda existente , incluida toda modificación de una ayuda existente .
La Comisión ha recordado que todo régimen de ayudas autorizado por ella en el que posteriormente se realizan modificaciones importantes — en este caso concreto , relacionadas con la participación de un organismo público en la financiación de la ayuda notificada a la Comisión , lo que altera considerablemente la clave de financiación y , en consecuencia , la cuantía de la ayuda — constituye una nueva ayuda que debe notificarse a la Comisión con arreglo al artículo 88 del Tratado y ser autorizada por ésta .
La obligación de la notificación se consagra en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Según la Comisión , la variación de la cuantía de la ayuda parecía constituir en sí un elemento modificador de la sustancia de la ayuda , que hace obligatoria la notificación con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión ha evaluado a continuación las ayudas en cuestión teniendo en cuenta el punto 23.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en lo sucesivo , « directrices agrarias » ) , según el cual , toda ayuda ilegal con arreglo al artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 debe evaluarse de conformidad con las normas y las directrices vigentes en el momento en que se concede la ayuda .
Con respecto a las inversiones subvencionadas y a la forma de las ayudas , la Comisión ha considerado que la naturaleza de las inversiones en el sector porcino se recogía efectivamente en el PMPOA y que las inversiones correspondían fundamentalmente a las notificadas a la Comisión y autorizadas por ella .
En lo tocante al sector bovino , la Comisión , aunque en su momento no había examinado la ayuda desde el punto de vista de las normas comunitarias de competencia , ha podido comprobar , en el momento de la incoación del procedimiento , su compatibilidad con esas normas .
En cuanto al sector avícola , la Comisión ha comprobado que el PMPOA recogía exactamente el mecanismo tal como lo había autorizado anteriormente .
Por último , con respecto al régimen para los jóvenes agricultores que se instalasen a partir del 1 de enero de 1996 , la Comisión ha comprobado que la parte del régimen relativa a las inversiones subvencionables no experimentaba modificaciones , únicamente se modificaba la forma de la ayuda en la parte financiada por el Estado .
De este modo , la Comisión ha podido llegar a la conclusión de que , con respecto a la naturaleza de las inversiones y a las formas de ayuda previstas por la autoridades francesas , las ayudas , pese a adolecer de ciertas ilegalidades , se han ejecutado de conformidad con las normas comunitarias de competencia vigentes en su momento .
Así pues , la Comisión no ha cuestionado este aspecto de la ejecución de la ayuda .
Con respecto a la clave de financiación de las ayudas , la Comisión ha recordado que , de acuerdo con el marco normativo aplicable en el momento de la entrada en vigor del programa , el límite de las ayudas a las inversiones para la protección del medio ambiente era del 35 % de los costes realizados ( el 45 % en las zonas desfavorecidas ) .
El artículo 12 , apartado 5 , quinto guión , del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 , que contemplaba un examen de las ayudas nacionales con relación a los antiguos artículos 92 y 93 ( que han pasado a ser 87 y 88 ) del Tratado y al artículo 6 del mencionado Reglamento , autorizaba las ayudas a las inversiones encaminadas a la protección y mejora del medio ambiente , siempre que las inversiones no supongan un aumento de la capacidad de producción .
En su decisión sobre la ayuda estatal no N 136/91 , la Comisión tuvo en cuenta que solía considerar como compatible con el mercado común un porcentaje del 35 % de los costes subvencionables para este tipo de ayudas ( el 45 % en las zonas desfavorecidas con arreglo a la Directiva 75/268 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1975 , sobre la agricultura de montaña y de determinadas zonas desfavorecidas .
Estos porcentajes de ayuda se han confirmado en el punto 3.2.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , poco después de la entrada en vigor del programa .
Por otro lado , las autoridades francesas habían dado a conocer la existencia y la naturaleza de estos límites en las circulares sectoriales de aplicación del PMPOA mencionadas en el considerando 15 .
En ellas señalan que « la Unión Europea ha autorizado que las ayudas públicas para este tipo de inversiones vinculadas a la mejora del medio ambiente alcancen el porcentaje excepcional del 35 % » .
Teniendo en cuenta que la clave de financiación del programa prevé una participación en los costes de las inversiones de un tercio para el Estado y las entidades territoriales ( a partes iguales , es decir , un sexto para cada parte ) , un tercio para las agencias del agua y un tercio para los agricultores , y teniendo en cuenta , en particular , que la contribución de las agencias del agua constituye una ayuda estatal , la Comisión ha llegado a la conclusión , en la decisión de incoación del procedimiento , que parecía que los límites de ayuda autorizados para este tipo de inversiones no se habían respetado . La contribución de las agencias del agua a la financiación del PMPOA podría haberse traducido en un aumento de la financiación pública hasta los dos tercios de los costes de las inversiones , es decir , hasta el 66,6 % , aproximadamente , de los costes realizados .
Según la Comisión , ello habría supuesto rebasar el porcentaje permitido en torno a un 31,6 % ( el 21,6 % en las zonas desfavorecidas ) de los costes realizados .
El mismo rebasamiento podría haberse producido en el caso del régimen para los jóvenes agricultores que se instalasen a partir del 1 de enero de 1996 , ya que las modificaciones del régimen sólo atañen a la forma de la ayuda en la parte financiada por el Estado y no provocan , por lo tanto , un aumento global del porcentaje de intervención en favor de éstos .
La Comisión ha considerado asimismo que , desde el 1 de enero de 2000 , fecha de aplicación de las directrices agrarias , autoriza , no obstante , basándose en el punto 4.1.1.2 de las mencionadas directrices , porcentajes de ayuda para este tipo de inversiones del 40 % de los costes en que se haya incurrido ( el 50 % para las zonas desfavorecidas ) .
Tratándose de jóvenes agricultores , el porcentaje aceptado es del 45 % ( el 55 % en zona desfavorecida ) .
Lo que quiere decir que , en aplicación de estas condiciones más favorables , con respecto a las ayudas concedidas en 2000 , el rebasamiento de los porcentajes de la ayuda concedida sólo habría sido del 26,6 % ( el 16,6 % en las zonas desfavorecidas ) y , en lo tocante a los jóvenes agricultores , del 21,6 % ( el 11,6 % en las zonas desfavorecidas ) , en el caso de las inversiones realizadas a partir del 1 de enero de 2000 que cumplan todas las condiciones previstas en las directrices agrarias .
Puesto que las ayudas autorizadas por la Comisión para inversiones se basaban en un porcentaje de financiación pública permitido del 35 % , como máximo , de los costes de esas inversiones ( el 45 % en las zonas desfavorecidas ) , pudiendo oscilar entre el 40 % y el 55 % , según las circunstancias , a partir del 1 de enero de 2000 , la Comisión ha tenido que constatar , en la decisión de incoación del procedimiento de examen , que la cuantía de las ayudas concedidas en aplicación del PMPOA podría no corresponderse con el porcentaje de ayuda autorizado por ella y que , por lo tanto , toda financiación pública concedida por encima de los límites autorizados constituiría una ayuda estatal incompatible con el Tratado .
La Comisión , previo examen de la información facilitada por las autoridades francesas , tenía dudas sobre la compatibilidad con el mercado común de la ayuda a las inversiones financiadas en virtud del PMPOA durante el periodo de 1994-2000 , en particular con respecto a los importes de las ayudas que pueden haberse concedido por encima de los porcentajes autorizados ( el 35 % e incluso el 45 % ) .
Por ello ha incoado el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión ha llegado asimismo a la conclusión de que el porcentaje de ayuda utilizado por las autoridades francesas para la realización de los diagnósticos de explotación era conforme a las normas de competencia aplicables .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR FRANCIA
Mediante carta de 21 de junio de 2001 , las autoridades francesas presentaron sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con relación a la ayuda notificada .
Las autoridades francesas han tomado nota de la puntualización jurídica de la Comisión sobre el carácter público de las ayudas de las agencias del agua .
Según esas autoridades , el Gobierno francés tiene previsto revisar la Ley no 64/1245 , de 16 de diciembre de 1964 , relativa al régimen y a la distribución del agua y a la lucha contra su contaminación , en la que se definen , en particular , los principios básicos del funcionamiento de las agencias del agua , con el fin , principalmente , de que las normas de cálculo de los cánones y las orientaciones de los programas de intervención financiera de las agencias estén sometidas , en el futuro , al voto del Parlamento .
No obstante , las autoridades francesas consideran que , para rebasar los porcentajes del 35 % y del 45 % , se podrían haber utilizado las disposiciones del artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 , y las del artículo 12 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 950/97 del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativo a la mejora de la eficacia de las estructuras agrarias .
Según las autoridades francesas , esas disposiciones permiten que no se apliquen las prohibiciones de las ayudas y las limitaciones del rebasamiento de esos porcentajes en el caso de determinadas inversiones , como las destinadas a la protección del medio ambiente .
Con relación al efecto sobre la competencia de la participación de las agencias del agua en el PMPOA , las autoridades francesas consideran que éstas no favorecen de manera injustificable a un sector nacional específico , por los motivos siguientes . Se trata , de hecho , de inversiones improductivas que , incluso con porcentajes de ayuda elevados , pesan sobre la economía de las explotaciones y ponen a los ganaderos en cuestión en una situación desfavorable con relación a los que no realizan tales inversiones .
Estos últimos son , además , con mucho , los más numerosos en Francia .
En opinión de las autoridades francesas , el falseamiento de la competencia redundaría , pues , en general , en detrimento de los ganaderos afectados y no en su beneficio .
Según las autoridades francesas , de haber falseamiento de la competencia con relación al artículo 87 del Tratado , sólo podría ser , pues , con respecto a los ganaderos de otros Estados miembros que hubiesen realizado obras parecidas , pero con ayudas financieras limitadas al 35 % , o al 45 % en las zonas desfavorecidas .
Según las autoridades francesas , la realidad de un falseamiento de estas características sólo podría apreciarse , de hecho , caso por caso .
Las autoridades francesas prosiguen su razonamiento afirmando que los porcentajes de las ayudas reales aplicados a esas obras varían considerablemente de un ganadero a otro , habida cuenta de las disposiciones precisas de aplicación del programa .
Dichas autoridades explican que esos porcentajes son , de manera muy general , claramente inferiores al 60 % si se calculan tomando el valor de la ayuda expresado como porcentaje del importe de la inversión , con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 y al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/97 .
Según las autoridades francesas , las disposiciones de aplicación de las ayudas concedidas por el Estado , comunicadas a la Comisión , definen el marco general de aplicación del programa .
Por su parte , las agencias del agua han adoptado la misma lista de obras subvencionables , pero los límites de las ayudas no son siempre los mismos .
Además , localmente se han añadido límites técnicos ( en m2 de superficies cubiertas de zona de ejercicio , por ejemplo ) , tanto en el caso de las ayudas de las agencias , como en el de las del Estado o las entidades locales ; estos límites reducen con frecuencia la parte que debe financiarse de las obras subvencionables .
Por último , en el caso de determinadas agencias del agua , también se ha podido producir una limitación global de la base de la ayuda por unidad de ganado mayor de nitrógeno ( UGMN ) ( « unité gros bétail azote » ( UGBN ) ) .
Así pues , de resultas de las diferentes limitaciones , el porcentaje real de ayuda concedido , relativo a los gastos realizados por el ganadero para la ejecución de las obras subvencionables , es siempre , en opinión de las autoridades francesas , prácticamente inferior a los porcentajes máximos permitidos por el programa .
Las autoridades francesas han explicado que , con motivo de las obras necesarias para la mejora de la eficacia medioambiental , determinados ganaderos realizan obras de modernización .
Estas obras no son subvencionables y no reciben , pues , ayudas en virtud del PMPOA .
En el sector de la ganadería bovina , que representa el 80 % del número de explotaciones que pueden acogerse al PMPOA , el porcentaje de ayuda real medio es más bien bajo — oscila con frecuencia entre el 35 % y el 50 % — y , además , muy variable según los sistemas de producción .
Ello se explica por la gran variedad de tipos de deyecciones — líquidas , sólidas y , lo más a menudo , mixtas — y , por lo tanto , de formas de almacenamiento , tanto en lo que se refiere su naturaleza ( estercoleros y fosos para recogida de deyecciones ) , como a su capacidad , y por el hecho de que tanto las inversiones para almacenamiento , como las superficies de las zonas construidas con hormigón y la cobertura de las zonas de ejercicio , están supeditadas a límites técnicos o financieros especialmente bajos .
En las explotaciones de cría intensiva de cerdos y aves de corral , la capacidad de almacenamiento de efluentes existente es en general suficiente , habida cuenta de los periodos en que se prohíbe su esparcimiento .
Las obras consisten entonces en restablecer la estanquidad de las zonas de almacenamiento o de las superficies de hormigón existentes o en instalar sistemas de alimentación bifase , que reduzcan la contaminación en origen en las explotaciones porcinas o que mejoren la gestión de las deyecciones en las explotaciones avícolas .
En ese caso , el porcentaje de ayuda real puede llegar hasta el 60 % del importe de las obras subvencionables , como se muestra en el cuadro 1 .
No obstante , el importe de las obras es con frecuencia netamente menor que en el caso de los bovinos .
Según las autoridades francesas , un estudio sobre 20000 expedientes de la cuenca de la agencia del agua Loira-Bretaña pone de manifiesto que el porcentaje de ayuda medio es del 40 % .
De hecho , una parte de esos expedientes corresponde a construcciones nuevas realizadas en virtud del programa cuando , por motivos diversos , no se ha considerado oportuno realizar las obras preconizadas en los edificios existentes .
Según las autoridades francesas , estas situaciones deben tratarse por separado puesto que la ayuda ya no depende de las ayudas para la protección del medio ambiente , sino de las ayudas a la modernización previstas en el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 y en el artículo 12 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 950/97 .
El importe de la ayuda no puede superar entonces la cota del 35 % o del 26,25 % ( el 45 % o el 38,75 % , respectivamente , en zona desfavorecida ) del coste de las obras , dependiendo de que el ganadero pueda obtener o no un plan de mejora material .
En esos casos , el porcentaje real de la ayuda que figura en los ejemplos del cuadro 2 es siempre muy inferior a estos porcentajes ; la columna a ) indica cual habría sido el coste de la realización de las obras medioambientales si se hubiesen conservado los edificios .
Además , en una misma explotación pueden realizarse obras en edificios existentes y construcciones nuevas .
Por último , si se tuviese que hacer la comparación caso por caso , según las autoridades francesas , en rigor habría que excluir del campo de la comparación con arreglo al artículo 87 del Tratado a los ganaderos que pagan un canon anual a una agencia del agua .
Cuadro 1
Ejemplos de porcentajes de ayuda reales para adaptación a las normas en virtud del PMPOA
( importes en FRF ) [ 21 ]
Tipo de explotación
Mejoras necesarias
Importe total obras ( a )
Importe obras subvencionables ( b )
Importe escogido : Estado ( c )
Importe escogido : agencia del agua ( d )
Ayuda total ( e )
Porcentaje real ( e / b )
Explotación mixta :
52 lecheras , 20 nodrizas y renovación , es decir 120 UGM N
Impermeabilización y cobertura zona de ejercicio .
Aumento capacidad estercolero .
Construcción foso purín .
60 vacas lecheras y renovación , es decir 80 UGM N
Estanquidad foso existente .
Construcción foso descubierto .
Impermeabilización zona de ejercicio .
90 vacas lecheras y renovación , es decir 120 UGM N
Creación estercolero .
Aumento capacidad foso .
Separación aguas pluviales .
Plan esparcimiento .
Explotación mixta : 450 cerdos magros , 84 bovinos carne y leche , es decir 115 UGM N
Paso a 9 meses duración almacenamiento efluentes .
Cobertura zona ejercicio .
Fuente agua cerdos .
147 cerdas , 27 verracos , 1840 cerdos de engorde , es decir 223 UGM N
Red separación aguas .
Cubierta patios pequeños .
210 cerdas , 1318 cerdos de engorde , es decir 167 UGM N
Impermeabilización estercolero .
Red de evacuación .
Alimentación multifase .
242000 aves de corral reproductoras , es decir 1128 UGM N
Instalación de evacuación y secado de las deyecciones de las aves .
Cuadro 2
Ejemplos de porcentajes de ayuda reales en el caso de construcciones de edificios nuevos
( importes en FRF )
Tipo de explotación
Coste estimado edificios antiguos ( a )
Importe total obras ( b )
80 lecheras y renovación , es decir 123 UGM N
Construcción estabulación de paja todos animales .
Colocación canalones .
75 nodrizas y crías , es decir 116 UGM N
Construcción estabulación libre .
Aumento almacenamiento deyecciones y estercolero .
82 nodrizas y crías , es decir 134 UGM N
Estanquidad zonas de hormigón .
70 nodrizas y crías , es decir 110 UGM N
34650 aves ponedoras , es decir 214 UGM N
Construcción gallineros .
Zona de almacenamiento deyecciones de aves .
Instalación secado deyecciones de aves .
Apreciación
Introducción : el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « Salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
Los artículos 87 a 89 del Tratado se han hecho aplicables en el sector de la carne de porcino mediante el artículo 21 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino .
Se han hecho aplicables en el sector de la carne de vacuno mediante el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno .
Antes de la adopción de este último , eran aplicables en el mismo sector en virtud del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 805/68 del Consejo , de 27 de junio de 1968 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino .
Asimismo , se han hecho aplicables en el sector de la carne de aves de corral mediante el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral .
Existencia de una ventaja selectiva financiada mediante recursos estatales
Con respecto a la naturaleza de la ayuda , ésta debe determinarse a escala de los ganaderos que hayan realizado inversiones en virtud del PMPOA .
La Comisión opina que la financiación del PMPOA ha dado una ventaja selectiva a los agricultores franceses .
La Comisión considera que , contrariamente a lo que pretenden las autoridades francesas en sus observaciones , el carácter improductivo de las inversiones no anula el efecto de ventaja de la ayuda en términos puramente económicos , ya que ésta sirve para sufragar un coste que normalmente asume el beneficiario , colocándolo de este modo en una situación ventajosa con respecto a los competidores que no reciben una ayuda de este tipo .
Además , incluso en la hipótesis de que tales inversiones improductivas pudieran suponer inicialmente un lastre para la economía de las explotaciones , colocando , según las autoridades francesas , a los ganaderos afectados en una situación desfavorable con relación a los que no efectúen ese tipo de inversiones , no es menos cierto que éstas obedecen a una obligación legal precisa y que , a la larga , todos los ganaderos en cuestión deberán realizar ese tipo de inversión para evitar encontrarse en una situación de infracción .
La alteración de los intercambios comerciales
Para determinar si la ayuda objeto de la presente Decisión pertenece al ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , es preciso determinar , en última instancia , si puede afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
El Tribunal ha comprobado que , cuando una ventaja concedida por un Estado miembro potencia la posición de una categoría de empresas con relación a otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que tal ventaja influye en estos últimos .
Parece que las ayudas que son objeto de la presente Decisión pueden afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , ya que favorecen la producción nacional en detrimento de la de otros Estados miembros .
Los sectores en cuestión están especialmente abiertos a la competencia comunitaria y son , por consiguiente , muy sensibles a toda medida en favor de la producción en uno u otro Estado miembro .
El cuadro 3 muestra el nivel de los intercambios comerciales entre Francia y los demás Estados miembros de los productos en cuestión en el primer año siguiente a la entrada en vigor del PMPOA .
Cuadro 3
Francia / UE 11
Carne de vacuno
Carne de porcino
Aves de corral
Importaciones 1994
Toneladas
Millones de ecus
Exportaciones 1994
Conclusiones sobre el carácter de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Las medidas examinadas en la presente Decisión constituyen ayudas estatales con arreglo al Tratado porque proporcionan a los beneficiarios una ventaja económica que no tienen otros sectores .
En consecuencia , la Comisión llega a la conclusión de que estas medidas pertenecen al ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La ilegalidad de estas ayudas
El artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 define la ayuda ilegal como cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La noción de nueva ayuda abarca , de acuerdo con el artículo 1 , letra c ) , del citado Reglamento , toda ayuda , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas existentes .
Todo régimen de ayudas autorizado por la Comisión en el que posteriormente se incorporan modificaciones importantes — en el caso que nos ocupa , las relativas a la participación de un organismo público en la financiación de la ayuda notificada a la Comisión , que alteran considerablemente la clave de financiación y , por ende , la cuantía de la ayuda — constituye una nueva ayuda que debe notificarse a la Comisión con arreglo al artículo 88 del Tratado y ser autorizada por ella .
Según el Tribunal de Justicia , la obligación de comunicar a la Comisión proyectos tendentes a instituir o modificar ayudas , prevista en la primera frase del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , no se aplica únicamente al proyecto inicial , sino que se hace extensiva asimismo a las modificaciones efectuadas posteriormente en ese proyecto , en el entendimiento de que esas informaciones pueden facilitarse a la Comisión en el marco de las consultas a que dé lugar la notificación inicial .
La obligación de notificación se consagra en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Debe precisarse , además , que la inclusión de una ficha informativa en el inventario de ayudas elaborado por el Ministerio francés de Agricultura sólo tiene un valor puramente informativo y no puede calificarse de notificación con arreglo al Tratado .
Es más , los datos que se recogen en aquella tampoco hacen referencia a la participación de las agencias del agua en el programa , aunque se afirma que la participación del Estado asciende al 35 % de los costes de las inversiones .
La Comisión no ha estado en condiciones de evaluar la participación de las agencias del agua en el programa ni los efectos que la cuantía de su participación podría haber tenido sobre la intervención pública a escala de las inversiones de que se trata .
De manera más concreta , no ha podido examinar las posibles repercusiones que la participación de un organismo público en la financiación de la ayuda puede tener desde el punto de vista de la cuantía de la ayuda .
De lo que se desprende que las ayudas efectivamente concedidas por las autoridades francesas no se ajustaban necesariamente a los mecanismos autorizados por la Comisión con arreglo a las ayudas estatales no N 136/91 y N 342/94 .
La variación de la cuantía de la ayuda constituye en sí un elemento modificador de su naturaleza que hace obligatoria la notificación con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En lo relativo particularmente al sector bovino , las autoridades francesas no han notificado a la Comisión las ayudas a las inversiones previstas .
Las autoridades francesas han pretendido , sin embargo , que , puesto que la Comisión consideraba que el mecanismo podía optar a una participación financiera comunitaria , contaban con argumentos para deducir de ello su compatibilidad con la normativa comunitaria .
Ahora bien , el Reglamento ( CEE ) no 2328/91 , aplicable entonces , disponía en su artículo 12 , apartado 5 , que las ayudas a las inversiones relativas a la protección y a la mejora del medio ambiente se autorizan siempre que no supongan un aumento de la producción y sean conformes con los artículos 92 a 94 del Tratado ( actualmente , 87 a 89 ) .
Ello conlleva la obligación de notificar todo régimen de ayudas estatales con arreglo al antiguo artículo 93 , apartado 3 , del Tratado , más aún cuando las condiciones aplicadas a las ayudas en 1994 no correspondían a las condiciones comunicadas a la Comisión en 1991 .
De lo expuesto anteriormente se deduce que las ayudas estatales llevadas a efecto por Francia consistían en nuevas ayudas no notificadas a la Comisión y , en consecuencia , ilegales con arreglo al Tratado .
Examen de la compatibilidad de la ayuda
El artículo 87 del Tratado establece , sin embargo , excepciones , aunque algunas de ellas no son manifiestamente aplicables , en particular las previstas en el apartado 2 .
Las autoridades francesas no han buscado su amparo .
Por su parte , las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado deben interpretarse estrictamente al examinar cualquier programa de ayuda con finalidad regional o sectorial o cualquier caso individual de aplicación de regímenes de ayudas generales .
Las excepciones sólo pueden concederse , en particular , en el caso de que la Comisión pudiera demostrar que la ayuda es necesaria para la consecución de uno de los objetivos en cuestión .
Conceder el beneficio de las mencionadas excepciones a ayudas que no representen una contrapartida de esta naturaleza equivaldría a permitir dañar los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsear la competencia sin justificación con respecto al interés comunitario y , correlativamente , disfrutar de ventajas indebidas a los agentes económicos de determinados Estados miembros .
La Comisión considera que estas ayudas no se destinan a favorecer el desarrollo económico de una región en la que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en la que exista una grave situación de subempleo , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Tampoco se destinan a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado . Las ayudas no se destinan tampoco a promover la cultura y la conservación del patrimonio , de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado dispone que pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para poder acogerse a esta excepción , las ayudas deben contribuir al desarrollo del sector de que se trate .
En lo que respecta a las inversiones subvencionadas y a la forma de las ayudas , la Comisión ha llegado a la conclusión , al incoar el procedimiento , de que , pese a adolecer de ciertas ilegalidades , las ayudas se han llevado a efecto con arreglo a las normas comunitarias de competencia aplicables entonces .
La Comisión no tiene motivos para poner en tela de juicio este aspecto de la ejecución de la ayuda .
El examen de la compatibilidad de las ayudas que se expone a continuación tiene únicamente por objeto , pues , los porcentajes de ayuda aplicados por las autoridades francesas .
La Comisión ha señalado , al incoar el procedimiento de examen , que , de acuerdo con el marco normativo aplicable en el momento de la entrada en vigor del programa , el límite de las ayudas a las inversiones para la protección del medio ambiente era del 35 % de los costes en que se hubiera incurrido ( el 45 % en las zonas desfavorecidas ) .
La Comisión señala de entrada que el artículo 12 , apartado 5 , quinto guión , del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 , que contemplaba un examen de las ayudas nacionales con relación a los antiguos artículos 92 y 93 del Tratado ( en la actualidad , 87 y 88 ) y del artículo 6 del citado Reglamento , autorizaba las medidas de ayuda para las inversiones relativas a la protección y mejora del medio ambiente , siempre que las inversiones no supusieran un aumento de la capacidad de producción .
La Comisión considera demostrado que las inversiones a las que iban dirigidas estas ayudas no suponían un aumento de la producción , ya que se destinaban exclusivamente a la protección del medio ambiente en zonas rurales ( almacenamiento y tratamiento de efluentes , en particular ) .
Por lo que se refiere , más concretamente , al porcentaje de ayuda admitido , la Comisión , en su decisión sobre la ayuda estatal no N 136/91 dirigida a Francia , recuerda que solía considerar como compatible con el mercado común un porcentaje del 35 % de los costes subvencionables para este tipo de ayudas ( el 45 % en las zonas desfavorecidas ) .
Estos porcentajes de ayuda se confirmaron en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , poco después de la ejecución del PMPOA .
Así , el punto 3.2.3 de esas directrices disponía que , por regla general , las ayudas a la inversión para fines ambientales pueden admitirse si no superan determinados niveles .
La nota a pie de página no 14 precisaba , en su párrafo segundo , que « para las inversiones cubiertas por los apartados 1 y 5 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 del Consejo ( … ) , el nivel máximo aplicable es del 35 % o del 45 % en las zonas ( … ) desfavorecidas .
Estos niveles máximos se aplicarán independientemente del tamaño de las empresas .
Por lo tanto , no podrán ampliarse para las PYME , como se indica a continuación .
Para las inversiones en regiones de los objetivos nos 1 y 5 b ) , la Comisión se reserva el derecho de aceptar , en casos concretos , niveles de ayuda superiores , si los Estados miembros consiguen demostrar a la Comisión que están justificados . »
El Reglamento ( CE ) no 2328/91 se derogó mediante el Reglamento ( CE ) no 950/97 .
El artículo 12 , apartado 2 , letra e ) , de este último Reglamento precisaba que los Estados miembros pueden conceder ayudas a las inversiones destinadas a « la protección y mejora del medio ambiente , siempre que las inversiones no supongan un aumento de la capacidad de producción » .
El artículo 12 , apartado 3 , del citado Reglamento precisaba que , « en las explotaciones individuales o asociadas que cumplen los requisitos de elegibilidad establecidos en los artículos 5 y 9 , las ayudas a las inversiones que sobrepasen los valores e importes indicados en los apartados 2 y 3 del artículo 7 y en el artículo 11 quedarán prohibidas » .
No obstante , en virtud del artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo , letra d ) , del citado Reglamento , esa prohibición no se aplicaba a las ayudas destinadas a « las inversiones destinadas a la protección y mejora del medio ambiente » .
Ahora bien , el artículo 12 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 950/97 disponía que los artículos 92 a 94 del Tratado ( en la actualidad , 87 a 89 ) se aplicasen a esas ayudas .
Ello equivalía a una remisión a las normas de competencia aplicables entonces , es decir , a la práctica comunitaria ya citada en la decisión sobre la ayuda estatal no N 136/91 , y a las condiciones que se recogen en las Directrices comunitarias para la protección del medio ambiente .
La Comisión , basándose en las disposiciones aplicables en el periodo de 1994-1999 , tal como se describen en la presente Decisión , no puede sino llegar a la conclusión de que el porcentaje de ayuda máximo aplicable a las ayudas en cuestión era del 35 % de los costes asumidos ( el 45 % en las zonas desfavorecidas ) y que , por ello , las ayudas concedidas que superasen esos porcentajes no eran conformes a las mencionadas disposiciones .
No obstante , con respecto al año 2000 , tratándose de ayudas a la inversiones en las explotaciones agrarias , el punto 4.1.1.2 de las directrices agrarias , aplicables desde el 1 de enero de 2000 , dispone que el porcentaje máximo de ayuda pública , con relación a la inversión subvencionable , se limita al 40 % , o al 50 % en las zonas desfavorecidas .
Ahora bien , cuando se trata de inversiones realizadas por jóvenes agricultores en los cinco años siguientes a la fecha de su instalación , el porcentaje máximo de ayuda se aumenta hasta el 45 % , o el 55 % en las zonas desfavorecidas .
El punto 4.1.2.4 de las directrices agrarias dispone , excepcionalmente , que cuando las inversiones supongan un aumento de costes derivado de la protección y mejora del medio ambiente , el porcentaje máximo de ayuda del 40 % y 50 % , mencionado en el punto 4.1.1.2 de las citadas directrices , puede aumentarse 20 y 25 puntos porcentuales , respectivamente .
Así pues , este aumento puede concederse a inversiones necesarias para el cumplimiento de nuevas normas mínimas , según las condiciones fijadas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1750/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) .
El incremento debe limitarse estrictamente a los costes subvencionables suplementarios necesarios para cumplir el objetivo marcado , y no se aplicará en el caso de inversiones que den lugar a un aumento de la capacidad de producción .
La entrada en vigor , el 23 de enero de 2004 , del Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios , ha modificado la situación jurídica en relación con este caso .
El citado Reglamento autoriza , en determinadas condiciones , las ayudas a las pequeñas y medianas empresas agrícolas , eximiéndolas de la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Las autoridades francesas han precisado que los beneficiarios de las ayudas a las inversiones financiadas en virtud del PMPOA en el periodo de 1994-2000 eran pequeñas y medianas empresas con arreglo al artículo 2 , punto 4 ) , del Reglamento ( CE ) no 1/2004 .
El artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2004 dispone que las ayudas individuales y los regímenes de ayudas que se pongan en práctica antes de la fecha de entrada en vigor de ese Reglamento , así como las ayudas concedidas en virtud de esos regímenes sin contar con una autorización de la Comisión y que infrinjan la obligación de notificación prevista en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , son compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y están exentos en virtud de ese Reglamento si cumplen las condiciones que establece el artículo 3 , excepción hecha de los requisitos del apartado 1 y de las letras b ) y c ) del apartado 2 de ese mismo artículo .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1/2004 dispone que las ayudas concedidas al amparo de los regímenes mencionados en el apartado 2 de ese artículo son compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y están exentas de las obligaciones que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , siempre que cumplan las condiciones del citado Reglamento .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1/2004 establece las condiciones que deben cumplirse en este caso , es decir , tratándose de un régimen de ayudas de inversión no notificado para pequeñas y medianas empresas .
Así , según el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2004 , las ayudas de inversión en las explotaciones agrarias para la producción de productos agrarios son compatibles con el mercado común y están exentas de las obligaciones de notificación , en particular si la intensidad bruta de la ayuda no supera el 50 % de las inversiones subvencionables en las zonas desfavorecidas y el 40 % en las demás regiones .
Sin embargo , si las inversiones suponen costes suplementarios relacionados con la protección y la mejora del medio ambiente , los porcentajes máximos de ayuda del 50 % y 40 % pueden aumentarse 25 y 20 puntos porcentuales , respectivamente .
Estos incrementos sólo pueden concederse a inversiones que vayan más allá de los requisitos comunitarios mínimos vigentes o a inversiones efectuadas para cumplir normas mínimas de reciente introducción .
Los incrementos deben limitarse estrictamente a los costes subvencionables suplementarios necesarios y no se aplican en el caso de inversiones que den lugar a un aumento de la capacidad de producción .
En este caso concreto es evidente que se trata de inversiones destinadas a la protección y mejora del medio ambiente , reguladas por la Directiva sobre nitratos .
Esta norma se adoptó en 1991 y , por consiguiente , ya no podía considerarse nueva norma en 2000 .
Ahora bien , la Comisión ya se ha pronunciado sobre este problema con motivo de la ayuda estatal no N 355/2000 , autorizando la continuación del PMPOA a partir de 2001 y hasta 2006 .
Valiéndose de nuevo del razonamiento seguido entonces , la Comisión insiste actualmente en que no puede ignorar que el primer programa de actuación francés para la aplicación de la Directiva sobre nitratos no se adoptó hasta 1997 , y que las primeras obligaciones efectivas impuestas a los ganaderos sobre el terreno , que traducen el mencionado programa , son posteriores a esta fecha .
Aunque es evidente que Francia no ha demostrado diligencia en la transposición de la Directiva y que tendría que haber adoptado las disposiciones necesarias dentro de unos plazos que expiraron hace tiempo , es innegable que las primeras obligaciones conocidas por los ganaderos son mucho más recientes .
Además , contrariamente a determinadas otras normas comunitarias , la Directiva sobre nitratos no establece obligaciones precisas a las que los agentes económicos tuvieran que conformarse sin la intervención previa del Estado miembro .
Esta Directiva no fija tampoco un plazo para la adaptación de las instalaciones .
Por este motivo , la Comisión sigue opinando que , a la luz de las circunstancias especiales que concurren en la Directiva sobre nitratos , las obligaciones a que estaban sometidos los ganaderos podían considerarse como nuevas normas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1/2004 .
Cualquier otra interpretación penalizaría a los ganaderos por la inacción de Francia en el plano jurídico .
La Comisión considera que las inversiones realizadas en las zonas no vulnerables con arreglo a la Directiva sobre nitratos , en las que las condiciones que se exigen en ella no son de aplicación , podían , en cualquier caso , disfrutar de porcentajes superiores ya que se aplicaban normas menos exigentes que las establecidas en la mencionada Directiva y que las obras previstas iban más allá de las exigencias mínimas vigentes en esas regiones .
Dado que las cifras facilitadas por las autoridades francesas ponen de manifiesto que la cuantía de las ayudas no ha superado nunca en la práctica el 60 % de los costes soportados , la Comisión considera que pueden autorizarse las ayudas concedidas en el periodo de 1994-1999 al amparo del PMPOA .
A la luz del razonamiento expuesto , la Comisión considera que la medida notificada es compatible con las normas comunitarias de competencia y , en particular , con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
V. CONCLUSIÓN
La medida consistente en la concesión de una ayuda de inversión para agricultores en virtud del Programa de control de la contaminación de origen agrario ( PMPOA ) en el periodo de 1994-2000 puede acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas estatales que Francia ha llevado a efecto para financiar las inversiones realizadas por los agricultores con motivo del Programa de control de la contaminación de origen agrario ( PMPOA ) de 1994 a 2000 es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 179 de 23.6.2001 , p. 18 .
Ayuda estatal no N 136/91 .
DO L 218 de 6.8.1991 , p. 1 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 15 de septiembre de 1998 , asuntos acumulados T-126/96 y C-127/96 , Breda Fucine Meridionali SpA y otros / Comisión ( Rec . p. II-3437 ) .
En esa sentencia , el Tribunal sostiene el argumento de la Comisión según el cual una comunicación de un Estado miembro no puede aceptarse como notificación válida cuando no hace referencia explícita al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado ni se ha presentado a la Secretaría General .
Por eso , debe considerarse que la ayuda no se ha notificado .
Ayuda estatal no N 342/94 .
Véase la nota a pie de página no 5 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Ayuda estatal no N 355/2000 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
De acuerdo con la información que obra en poder de la Comisión — que procede parcialmente de la página Internet que tienen las agencias del agua ( http://www.eaufrance.tm ) — , estas agencias son organismos públicos , creados en 1964 , que gozan de personalidad jurídica y autonomía financiera .
Dependen del Ministerio de Medio Ambiente ( Ministère de l'environnement ) y del Ministerio de Economía ( Ministère de l'économie et des finances ) , y las dirige un consejo de administración cuya composición es representativa de los diferentes usuarios del agua .
Las agencias están distribuidas entre seis grandes cuencas que abarcan el conjunto del territorio nacional metropolitano : Adour-Garona , Artois-Picardía , Loira-Bretaña , Rin-Mosa , Ródano-Mediterráneo-Córcega y Sena-Normandía .
Su organización es idéntica y consta de un comité de cuenca , de una agencia del agua y de un consejo de administración .
Su política la define el Comité de Bassin ( Comité de Cuenca ) y se articula en torno a cuatro grandes ejes : gestión y recursos hídricos ; lucha contra la contaminación ; preservación de los medios acuáticos , y seguimiento de la calidad de las aguas continentales y litorales . Entre 1997 y 2001 , las agencias del agua previeron prestar ayuda para la financiación de un volumen de obras evaluado en unos 16000 millones de euros a fin de preservar los recursos hídricos y luchar contra la contaminación .
Las agencias ofrecen asesoramiento técnico a los representantes políticos , empresarios y agricultores y les proporcionan ayudas financieras para la realización de las obras necesarias para luchar contra la contaminación del agua y proteger los recursos hídricos .
Las agencias obtienen su financiación de los cánones proporcionales abonados por los contaminadores y usuarios del agua .
Estos cánones se redistribuyen después en forma de ayudas ( subvenciones y préstamos ) entre las entidades locales , la industria y la agricultura ( y de manera más general , entre los promotores ) , para realizar diversas obras , como , por ejemplo , estaciones depuradoras , redes de saneamiento , producción de agua potable , acondicionamiento de ríos , elaboración de estudios o la instauración de redes de medida .
Los detalles de las inversiones subvencionadas pueden consultarse en la decisión de incoación del procedimiento .
Informe elaborado el 26 de julio de 1999 y difundido en 2000 mediante la página Internet del Ministerio francés de Agricultura : http://www.agriculture.gouv.fr .
Véanse en particular : sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 de diciembre de 1996 , Compagnie nationale Air France / Comisión , asunto T-358/94 ( Rec . p. II-2109 ) ; sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de marzo de 1977 , asunto 78/76 , Steinike & Weinlig / RFA ( Rec . , p. 595 ) ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 31 de enero de 2001 , asuntos acumulados T-197/97 y T-198/97 , Weyl Beef Products BV y otros / Comisión ( Rec . p. II-303 ) ; sentencia del Tribunal de Justicia de 30 de enero de 1985 , asunto 290/83 , Comisión / Francia ( Rec . , p. 439 ) ; communication de la Commission du 26 mars 1997 sur les impôts , taxes et redevances environnementaux dans le marché unique ( COM ( 97 ) 9 final ) .
Véase la argumentación exhaustiva de la Comisión sobre la naturaleza pública de las agencias del agua en la decisión de incoación del procedimiento .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 , y Corrección de errores , DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
DO L 128 de 19.5.1975 , p. 1 .
DO C 72 de 10.3.1994 , p. 3 .
DO L 142 de 2.6.1997 , p. 1 .
1 FRF = 0,15 euros .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
DO L 148 de 28.6.1968 , p. 24 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 , asunto 730/79 , Philip Morris Holland BV / Comisión ( Rec . p. 2671 , punto 11 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 9 de octubre de 1984 , asuntos acumulados 91 y 127/83 , Heineken Brouwerijen BV / Inspecteur der Vennootschapsbelasting en Ámsterdam y en Utrecht ( Rec . , p. 3435 ) .
DO L 214 de 13.8.1999 , p. 31 .
El párrafo segundo del citado artículo 2 dispone que « cuando las inversiones se destinen a cumplir con las normas mínimas en materia de medio ambiente ( … ) establecidas recientemente , podrá concederse ayuda para la observancia de dichas normas .
En este caso , podrá concederse un plazo para el cumplimiento de estas normas mínimas , siempre que se considere necesario para solventar los problemas específicos que plantee la observancia de aquellas y siempre que dicho periodo respete la normativa específica en cuestión . »
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
Debe señalarse a este respecto que , de resultas de un procedimiento de infracción emprendido contra Francia , la Comisión recurrió al Tribunal de Justicia por la mala aplicación de la Directiva sobre nitratos en ese Estado .
El Tribunal condenó a Francia por no haber procedido a la correcta identificación de las aguas contaminadas y , consecuentemente , a la designación de las zonas vulnerables correspondientes ( Sentencia del Tribunal de 27 de junio de 2002 , asunto C-258/00 , Comisión / Francia ( Rec . p. I-05959 ) ) .
Circular DEPSE / SDEEA no 7001 de 15 de enero de 1996 , « Ayuda a la puesta en conformidad de las explotaciones .
Jóvenes agricultores que se instalen a partir del 1 de enero de 1996 » .
Las autoridades francesas consideran , no obstante , que para superar los porcentajes del 35 % y del 45 % podrían haberse utilizado las disposiciones del artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 y las del artículo 12 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 950/97 .
Según dichas autoridades , estas disposiciones permiten que no se apliquen las prohibiciones de ayudas y las limitaciones de estos porcentajes para determinadas inversiones , como las encaminadas a la protección del medio ambiente .
En lo tocante a las inversiones por realizar en las zonas vulnerables , la Comisión , aunque es coherente con su razonamiento ya expuesto sobre la naturaleza nueva de las normas a que estaban sometidos los ganaderos , debe concluir que , en este caso , podían aumentarse los porcentajes de ayuda , quedando fijados , por lo tanto , en el 60 % de los costes de las inversiones o en el 75 % en las zonas desfavorecidas .
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/648 / CE relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria
[ notificada con el número C(2006 ) 893 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad de Newcastle es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , y existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
La Decisión 2005/648 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria [ 3 ] , se adoptó tras la aparición de un brote de la enfermedad de Newcastle en la región administrativa de Vratsa .
Dicha Decisión suspende la importación de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría o silvestres vivas , y de huevos para incubar , carne fresca , preparados cárnicos y productos cárnicos de dichas especies .
El 23 de enero de 2006 , Bulgaria confirmó un brote de la enfermedad de Newcastle en el distrito administrativo búlgaro de Blagoevgrad .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica actual de Bulgaria en lo que se refiere a la enfermedad de Newcastle , que dicho país ha aplicado determinadas medidas de control de la enfermedad y ha enviado a la Comisión información complementaria sobre la situación de la enfermedad ; basándose en dicha información , cabe pensar que la situación en Bulgaria es satisfactoria , excepto en las regiones de Vratsa y Blagoevgrad .
Conviene , por tanto , limitar a dichas regiones la suspensión de las importaciones y prorrogar el período de aplicación de la Decisión 2005/648 / CE .
Por tanto , el anexo de la Directiva 2005/648 / CE debe modificarse en consecuencia .
Para autorizar las importaciones de productos cárnicos sometidos a un tratamiento térmico suficiente para inactivar los posibles virus que contenga la carne , es preciso especificar , en los certificados zoosanitarios establecidos de conformidad con los anexos III y IV de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión [ 4 ] , el tratamiento que requiere la carne de aves de corral .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/648 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , la fecha de « 23 de agosto de 2006 » se sustituye por la de « 23 de enero de 2007 » .
En el artículo 3 se añaden los apartados siguientes :
El tratamiento específico aplicado conforme al apartado 3 se especificará en el punto 9.1 , columna B , del certificado veterinario redactado según el modelo que se presenta en el anexo III de la Decisión 2005/432 / CE , y se añadirá el texto siguiente a dicho certificado :
“ Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2005/648 / CE de la Comisión ” .
El tratamiento específico aplicado conforme al apartado 3 se certificará añadiendo el texto siguiente en el certificado veterinario redactado según el modelo que se presenta en el anexo IV de la Decisión 2005/432 / CE :
“ Productos cárnicos tratados de conformidad con la Decisión 2005/648 / CE de la Comisión ” » .
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 238 de 15.9.2005 , p. 16 .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
ANEXO
« ANEXO
Distrito administrativo de Blagoevgrad
Distrito administrativo de Vratsa » .
Reglamento ( CE ) no 312/2008 de la Comisión
de 3 de abril de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 2 ] , se establece que los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) estarán compuestos por la contribución de la Comunidad y las tasas pagadas por las empresas a la Agencia .
En el Reglamento ( CE ) no 297/95 se establecen las categorías y los niveles de dichas tasas .
En el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 se establece que la Comisión revisará y actualizará las tasas en función de la tasa de inflación .
Las tasas de la Agencia no se han ajustado a la tasa de inflación desde el año 2005 .
Por consiguiente , es necesario revisar estas tasas en relación con la tasa de inflación en la Comunidad en los años 2006 y 2007 .
La tasa de inflación en la Comunidad , tal como ha publicado la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) , fue del 2,2 % en 2006 y del 2,3 % en 2007 .
En aras de la simplicidad , los niveles ajustados de las tasas deben redondearse al centenar de euros más próximo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 297/95 en consecuencia .
Por razones de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe aplicarse a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2008 .
Dado que , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 , la actualización debe entrar en vigor a partir del 1 de abril de 2008 , es por tanto pertinente que el presente Reglamento entre en vigor lo antes posible y se aplique a partir de dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/95 queda modificado como sigue :
El Reglamento ( CE ) no 297/95 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
la letra a ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 232000 EUR » se sustituye por « 242600 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 23200 EUR » se sustituye por « 24300 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » ,
la letra b ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 90000 EUR » se sustituye por « 94100 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 150000 EUR » se sustituye por « 156800 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 9000 EUR » se sustituye por « 9400 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » ,
la letra c ) queda modificada como sigue :
en el primer párrafo , « 69600 EUR » se sustituye por « 72800 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 17400 EUR y 52200 EUR » se sustituye por « entre 18200 EUR y 54600 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » ;
el apartado 2 queda modificado como sigue :
el primer párrafo de la letra a ) queda modificado como sigue :
« 2500 EUR » se sustituye por « 2600 EUR » ,
« 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 17400 EUR y 52200 EUR » se sustituye por « entre 18200 EUR y 54600 EUR » ;
en el apartado 3 , « 11600 EUR » se sustituye por « 12100 EUR » ;
en el apartado 4 , « 17400 EUR » se sustituye por « 18200 EUR » ;
en el apartado 5 , « 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » ;
el apartado 6 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 83200 EUR » se sustituye por « 87000 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 20800 EUR y 62400 EUR » se sustituye por « entre 21700 EUR y 65200 EUR » .
En el artículo 4 , « 58000 EUR » se sustituye por « 60600 EUR » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 116000 EUR » se sustituye por « 121300 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 11600 EUR » se sustituye por « 12100 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » ,
el cuarto párrafo queda modificado como sigue :
« 58000 EUR » se sustituye por « 60600 EUR » ,
en el primer párrafo , « 58000 EUR » se sustituye por « 60600 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 98000 EUR » se sustituye por « 102500 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 11600 EUR » se sustituye por « 12100 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » ,
el quinto párrafo queda modificado como sigue :
« 29000 EUR » se sustituye por « 30300 EUR » ,
en el primer párrafo , « 29000 EUR » se sustituye por « 30300 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 7200 EUR y 21700 EUR » se sustituye por « entre 7500 EUR y 22700 EUR » ,
en la letra a ) , « 2500 EUR » se sustituye por « 2600 EUR » y « 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » ,
en el primer párrafo , « 34800 EUR » se sustituye por « 36400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 8700 EUR y 26100 EUR » se sustituye por « entre 9100 EUR y 27300 EUR » ,
en el apartado 3 , « 5800 EUR » se sustituye por « 6100 EUR » .
en el primer párrafo , « 27700 EUR » se sustituye por « 29000 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 6900 EUR y 20800 EUR » se sustituye por « entre 7200 EUR y 21700 EUR » .
En el artículo 6 , « 34800 EUR » se sustituye por « 36400 EUR » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el primer párrafo , « 58000 EUR » se sustituye por « 60600 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 17400 EUR » se sustituye por « 18200 EUR » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el segundo párrafo , « 69600 EUR » se sustituye por « 72800 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 34800 EUR » se sustituye por « 36400 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « entre 17400 EUR y 52200 EUR » se sustituye por « entre 18200 EUR y 54600 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 8700 EUR y 26100 EUR » se sustituye por « entre 9100 EUR y 27300 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 232000 EUR » se sustituye por « 242600 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 116000 EUR » se sustituye por « 121300 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 2500 EUR y 200000 EUR » se sustituye por « entre 2600 EUR y 209100 EUR » ,
en el sexto párrafo , « 100000 EUR » se sustituye por « 104600 EUR » ;
Artículo 2
El presente Reglamento no se aplicará a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1905/2005 ( DO L 304 de 23.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
relativa a la continuación en 2006 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios iniciados en 2002 , 2003 y 2004 de semillas y materiales de reproducción de Prunus domestica y de Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2001/896 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2001 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de frutales y de plantones de frutal en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la Decisión 2002/745 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2002 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de frutales y de plantones de frutal en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la Decisión 2003/894 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las disposiciones para las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y de plantones de Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/896 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Prunus domestica desde 2002 hasta 2006 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados desde 2002 hasta 2005 deben proseguir en 2006 .
La Decisión 2002/745 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Prunus domestica desde 2003 hasta 2007 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados desde 2003 hasta 2005 deben proseguir en 2006 .
La Decisión 2003/894 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. desde 2004 hasta 2008 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados en 2004 y 2005 deben proseguir en 2006 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción y plantones de Prunus domestica que se iniciaron en 2002 y 2003 proseguirán en 2006 de conformidad con las Decisiones 2001/896 / CE y 2002/745 / CE , respectivamente . Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción y de plantones de Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. que se iniciaron en 2004 proseguirán en 2006 de conformidad con la Decisión 2003/894 / CE .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/54 / CE de la Comisión ( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 16 ) .
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 95 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 65 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 1029/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Grelos de Galicia ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Grelos de Galicia » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 58 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
ESPAÑA
Grelos de Galicia ( IGP ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 61 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina
Incorpora todo el texto válido hasta :
Suplemento 1 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 10 de octubre de 2006
ÍNDICE
REGLAMENTO
Campo de aplicación y alcance
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Requisitos específicos
Modificación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 Notificación relativa a la homologación ( o a la denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción ) de un tipo de vehículo en lo que se refiere a los salientes exteriores con arreglo al Reglamento no 61
Anexo 2 Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 Procedimiento que se debe seguir para determinar el punto « H » y el ángulo real de inclinación del respaldo y comprobar su relación con el punto « R » y el ángulo previsto de inclinación del respaldo
Anexo 4 Medición de salientes y distancias
CAMPO DE APLICACIÓN Y ALCANCE
El presente Reglamento se aplica al saliente exterior de los vehículos para el transporte de mercancías de las categorías N1 , N2 y N3 [ 1 ] , limitado a la « superficie exterior » , tal y como se define más adelante .
No es aplicable a los retrovisores exteriores , incluidos sus soportes , ni a accesorios tales como antenas de radio y portaequipajes .
La finalidad del presente Reglamento es reducir el riesgo o la gravedad de las heridas que puedan sufrir las personas que , en caso de accidente , entren en contacto con la superficie exterior del vehículo .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« superficie exterior » , la parte del vehículo situada por delante del panel trasero de la cabina , según se define en el punto 2.5 , a excepción del propio panel trasero , y comprende elementos tales como los guardabarros delanteros , los parachoques delanteros y las ruedas delanteras ;
« homologación del vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a sus salientes exteriores ;
« tipo de vehículo » , vehículos de motor que no difieran entre sí en sus características esenciales , como la « superficie exterior » ;
« cabina » , la parte de la carrocería que comprende el compartimiento del conductor y los acompañantes , incluidas las puertas ;
« panel trasero de la cabina » , el extremo posterior de la superficie exterior del compartimiento destinado al conductor y a los acompañantes .
Cuando no se pueda determinar la posición del panel trasero de la cabina , a los efectos del presente Reglamento se considerará que es el plano vertical transversal situado a 50 cm por detrás del punto R del asiento del conductor , estando el asiento , si es regulable , en la posición de conducción más retrasada posible ( véase el anexo 3 ) .
No obstante , el fabricante , con el consentimiento de los servicios técnicos , podrá solicitar que se establezca otra distancia si se puede demostrar que los 50 cm resultan inadecuados para un vehículo determinado [ 2 ] ;
« plano de referencia » , el plano horizontal que atraviesa el centro de las ruedas delanteras o un plano horizontal situado a 50 cm por encima del suelo ; se tomará en consideración el que esté más bajo de los dos ;
« línea de suelo » , una línea determinada como sigue :
Cuando un cono de eje vertical de altura indeterminada , cuyo lateral forma un ángulo de 15 ° con respecto a la vertical , se desplaza por la superficie exterior del vehículo cargado de tal modo que permanezca en contacto con la superficie exterior de la carrocería en su punto más bajo , la línea de suelo será la traza geométrica de los puntos de contacto .
Para determinar la línea de suelo no se tendrán en cuenta los tubos de escape ni las ruedas , ni los mecanismos funcionales sujetos a la parte inferior de la carrocería tales como puntos de apoyo para el gato , cojinetes de suspensión o enganches para remolcar el vehículo o utilizar en caso de avería .
Los espacios que constituyen el exterior de los arcos de las ruedas se considerarán cubiertos por una superficie imaginaria que prolonga las superficies exteriores adyacentes sin cambiar de posición .
Los parachoques delanteros sí se tendrán en cuenta para determinar la línea de suelo .
Según el tipo de vehículo , la traza de la línea de suelo podrá estar situada en la arista exterior del perfil del parachoques o en el panel de carrocería situado bajo el parachoques .
En caso de que haya dos o más puntos de contacto simultáneamente , se recurrirá al más bajo de ellos para determinar la línea de suelo ;
« radio de curvatura » , radio del arco del círculo que más se aproxime a la forma redondeada del componente de que se trate .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a los salientes exteriores deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos mencionados a continuación , por triplicado :
fotografías de las partes delantera y laterales del vehículo ;
los croquis de la « superficie exterior » que , en opinión del servicio técnico encargado de realizar los ensayos , se requieran para demostrar que se cumple lo dispuesto en los apartados 5 y 6 .
El solicitante presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación :
un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita o la(s ) parte(s ) del vehículo considerada(s ) esencial(es ) para la realización de los controles y ensayos requeridos en virtud del presente Reglamento ;
a petición del servicio técnico , determinadas piezas y muestras de los materiales utilizados .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos que se exponen en los apartados 5 y 6 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incorporan las principales modificaciones técnicas más recientes introducidas en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número al mismo tipo de vehículo con una estructura exterior distinta , ni a otro tipo de vehículo .
La notificación de la homologación de un tipo de vehículo , o de la denegación de la misma , con arreglo al presente Reglamento , a las Partes del Acuerdo que lo apliquen deberá realizarse por medio de un formulario que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento y de las fotografías y dibujos que se mencionan en los puntos 3.2.1 y 3.2.2 facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o plegados en dicho formato , y a una escala adecuada .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
un círculo alrededor de la letra « E » , seguido del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios de los demás reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 ; en ese caso , el número de reglamento y los números de homologación y símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que haya concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación y el símbolo adicional deberán ser claramente legibles e indelebles .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
El anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Lo dispuesto en el presente Reglamento no se aplicará a aquellas partes de la « superficie exterior » del vehículo que , con el vehículo descargado y cerradas sus puertas , ventanillas y trampas de acceso a la cabina , etc. , se hallen :
fuera de una zona comprendida entre un plano horizontal a 2,00 m del suelo , como límite superior , y el plano de referencia definido en el punto 2.6 o la línea de suelo definida en el punto 2.7 como límite inferior , a elección del fabricante , o
situadas de tal modo que , en condiciones estáticas , una esfera de 100 mm de diámetro no pueda tocarlas .
Si el plano de referencia es el límite inferior de la zona , solo se tendrán en cuenta las partes del vehículo comprendidas entre dos planos verticales , uno que toque la superficie exterior del vehículo y otro paralelo al primero a una distancia de 80 mm hacia el interior del vehículo .
La « superficie exterior » del vehículo no deberá mostrar ninguna parte orientada hacia el exterior que pueda enganchar a peatones , ciclistas o motoristas .
Los componentes especificados en la sección 6 no deberán tener ninguna parte puntiaguda o cortante orientada hacia el exterior , ni ningún saliente que , a causa de su forma , dimensiones , orientación o dureza , pueda aumentar el riesgo o la gravedad de las lesiones corporales sufridas por una persona golpeada o rozada por la superficie exterior en caso de colisión .
Los elementos que sobresalgan de la superficie exterior y cuya dureza no sobrepase 60 shore A podrán tener un radio de curvatura inferior a los valores fijados en la sección 6 .
REQUISITOS ESPECÍFICOS
Elementos decorativos , símbolos comerciales , letras y números de marcas comerciales
Los elementos decorativos , símbolos comerciales , letras y números de marcas comerciales no podrán tener un radio de curvatura inferior a 2,5 mm . Este requisito no será aplicable a estas partes si estas no sobresalen más de 5 mm de la superficie adyacente , en cuyo caso los bordes que sobresalgan deberán redondearse .
Los elementos decorativos , símbolos comerciales , letras y números de marcas comerciales que sobresalgan más de 10 mm de la superficie adyacente deberán retraerse , desprenderse o plegarse por efecto de una fuerza de 10 daN ejercida en cualquier dirección sobre su punto más saliente , sobre un plano aproximadamente paralelo a la superficie sobre la que estén montados .
Para aplicar una fuerza de 10 daN se usará un punzón de contera plana cuyo diámetro no sobrepase los 50 mm .
Si esto no fuera posible , se empleará un método equivalente .
Después de retraer , desprender o plegar los elementos decorativos , la parte que quede no podrá sobresalir más de 10 mm y no podrá tener bordes puntiagudos , angulosos o cortantes .
Viseras y marcos de los faros
Se admitirán las viseras y marcos en los faros siempre que no sobresalgan más de 30 mm con relación a la superficie exterior transparente del faro y que su radio de curvatura no sea inferior a 2,5 mm en ninguno de sus puntos .
Los faros ocultables deberán ajustarse a las disposiciones del punto 6.2.1 , tanto en su posición de funcionamiento como cuando estén ocultos .
Lo dispuesto en el punto 6.2.1 no se aplicará a los faros empotrados en la carrocería o si la carrocería sobresale por encima de los faros , siempre que esta se ajuste a los requisitos estipulados anteriormente en el punto 5.2 .
Rejillas
Las rejillas tendrán un radio de curvatura de :
2,5 mm como mínimo si la distancia entre las partes adyacentes es superior a 40 mm ,
1 mm como mínimo si la distancia se sitúa entre 25 y 40 mm ,
0,5 mm como mínimo si la distancia es inferior a 25 mm .
Limpiaparabrisas y limpiafaros
Los dispositivos mencionados deberán estar hechos de tal modo que el brazo portaescobillas esté recubierto de un elemento protector cuyo radio de curvatura tenga , como mínimo , 2,5 mm y una superficie mínima de 150 mm2 , medida en una sección proyectada no más allá de 6,5 mm desde el punto más sobresaliente .
Los surtidores de los limpiaparabrisas y los limpiafaros tendrán un radio de curvatura de 2,5 mm como mínimo . Los que sobresalgan menos de 5 mm tendrán las aristas cara al exterior redondeadas .
Elementos protectores ( parachoques )
Los extremos de los parachoques delanteros deberán estar replegados hacia la superficie exterior de la carrocería .
Los componentes de los elementos protectores estarán diseñados de tal modo que todas las superficies rígidas dirigidas hacia el exterior tengan un radio de curvatura mínimo de 5 mm .
Los accesorios tales como horquillas y tornos de tracción no deberán sobresalir del extremo delantero del parachoques .
No obstante , los tornos sí podrán hacerlo siempre que , cuando no se utilicen , estén cubiertos por un elemento de protección adecuado que tenga un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm .
Los requisitos del punto 6.5.2 no se aplicarán a las piezas montadas encima del parachoques , o insertadas en él , que sobresalgan menos de 5 mm . Los bordes de los elementos protectores que sobresalgan menos de 5 mm estarán redondeados .
Respecto a los elementos montados sobre los parachoques mencionados en otros puntos del presente Reglamento , se aplicarán los requisitos específicos establecidos en el mismo .
Manillas , bisagras , botones de puertas , maleteros y capós , conductos de ventilación , tapas de acceso y asideros
Las partes mecionadas anteriormente no sobresaldrán más de 30 mm en el caso de los pomos , 70 mm en el de las manillas y cerraduras del capó y 50 mm en los demás casos .
Tendrán un radio de curvatura de , como mínimo , 2,5 mm .
Si las manillas de las puertas laterales fuesen del tipo giratorio , deberán cumplir uno de los dos requisitos siguientes :
las manillas que giren hacia el exterior en cualquier dirección que no sea paralela al plano de la puerta deberán , cuando estén en posición cerrada , estar alojadas en un recuadro de protección o empotradas .
Su extremo abierto estará orientado hacia atrás o hacia abajo .
No obstante , podrán aceptarse las manillas que no cumplan esta última condición si :
tienen un mecanismo de retroceso independiente ,
en caso de que dicho mecanismo no funcione , no sobresagan más de 15 mm ,
su radio de curvatura en posición abierta no es inferior a 2,5 mm ( este requisito no se aplicará si , en posición de apertura máxima , el saliente tiene menos de 5 mm , en cuyo caso los ángulos de las partes orientadas hacia el exterior deberán estar redondeados ) ,
la superficie de su extremo libre , medida a menos de 6,5 mm del punto más saliente hacia adelante , no es inferior a 150 mm2 .
Estribos y escalones
Las aristas de los estribos y escalones estarán redondeadas .
Deflectores laterales de aire y lluvia y deflectores de aire antimanchas para las ventanillas
Las aristas de los deflectores que puedan proyectarse hacia el exterior tendrán un radio de curvatura mínimo de 1 mm .
Aristas de chapa
Se permitirán las aristas de chapa siempre que estén replegadas hacia la carrocería de tal modo que una esfera de 100 mm de diámetro no pueda tocarlas o que estén cubiertas por un elemento de protección con un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm .
Tuercas de rueda , tapacubos y elementos protectores
Las tuercas de rueda , tapacubos y elementos protectores no tendrán salientes en forma de aletas .
Cuando el vehículo marche en línea recta , excepto los neumáticos , ninguna parte de las ruedas situada por encima del plano horizontal que pase por su eje de rotación deberá sobresalir más allá de la proyección vertical en un plano horizontal , de la arista del panel de la carrocería situado encima de la rueda .
No obstante , si se justificara por motivos funcionales , los embellecedores que recubran las tuercas y pernos de las ruedas podrán sobresalir más allá de la proyección vertical del borde del panel situado encima de la rueda , siempre que la superficie de la parte saliente tenga un radio de curvatura mínimo de 5 mm y siempre que no sobresalga más 30 mm , medidos con relación a la proyección vertical del borde del panel de encima de la rueda .
Si los pernos o tuercas sobresalen más allá de la proyección de la superficie exterior del neumático ( la parte del neumático situada por encima del plano horizontal que pase por el eje de rotación de la rueda ) , deberán instalarse elementos protectores conformes al punto 6.10.2 .
Puntos de apoyo del gato y del tubo o tubos de escape
Los puntos de apoyo para el gato ( si los hay ) y para el tubo o tubos de escape no sobresaldrán más de 10 mm con respecto a la proyección vertical de la línea de suelo o de la intersección del plano de referencia con la superficie exterior del vehículo .
No obstante lo dispuesto más arriba , el tubo de escape podrá sobresalir más de 10 mm si sus aristas están redondeadas en el extremo con un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Debe notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
El departamento podrá entonces :
considerar que no es probable que las modificaciones introducidas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el punto 4.3 , especificando las modificaciones .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo vehículo que lleve una marca de homologación según prescribe el presente Reglamento será conforme con el tipo de vehículo homologado en lo que se refiere a sus salientes exteriores .
A fin de comprobar la conformidad con arreglo al punto 8.1 se efectuará un número suficiente de comprobaciones aleatorias en vehículos fabricados en serie que lleven la marca de homologación exigida por el presente Reglamento .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en la sección 6 o si los vehículos no superan los controles que se establecen en el anexo 3 .
En caso de que una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia , firmada y fechada , del formulario de homologación , con la indicación « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » en grandes caracteres al final del mismo .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
Una vez recibida esta comunicación , ese organismo informará a las demás Partes del Acuerdo el presente Reglamento mediante una copia , firmada y fechada , del formulario de homologación , con la indicación « CESE DE LA PRODUCCIÓN » en grandes caracteres al final del mismo .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la Modif . 4 ) .
El uso de esta opción no modifica el alcance del presente Reglamento .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia y 53 para Tailandia .
Los números posteriores serán atribuidos a otros países según el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo relativo a la adopción de condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de equipos y piezas de vehículos de motor , o bien se adhieran a dicho Acuerdo , y el número atribuido de este modo será comunicado por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes del Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Comunicación relativa a ( 2 ):
LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo que se refiere a los salientes exteriores con arreglo al Reglamento no 61 .
Número de homologación : …
Marca o nombre comercial del vehículo de motor : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Vehículo presentado para su homologación : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del acta levantada por dicho servicio : …
Homologación concedida / rechazada ( 2 ): …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Posición del panel trasero de la cabina con referencia al punto R del asiento del conductor , en su caso ( véase el punto 2.5 ): …
Límite inferior de la zona especificada en el punto 5.1.1 : …
Plano de referencia / línea de suelo ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a la presente comunicación fotografías de las partes delantera y trasera y de los laterales de la cabina por delante del panel trasero que llevan el número de homologación indicado anteriormente .
Número distintivo del país que ha concedido / ampliado / denegado o aprobado la homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo comercial indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a sus salientes exteriores , ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo al Reglamento no 61 , con el número de homologación 022439 .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos que establece el Reglamento no 61 en su forma original .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo comercial indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 61 y no 10 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 61 no se había modificado , y el Reglamento no 10 ya incluía la serie 01 de modificaciones .
El segundo número figura únicamente a título de ejemplo .
ANEXO 3
Procedimiento para la determinación del punto « H » y del ángulo real de inclinación del respaldo y la comprobación de su relación con el punto « R » y el ángulo previsto de inclinación del respaldo
El punto « H » , que indica la posición de un ocupante sentado en el habitáculo , es la traza sobre un plano vertical longitudinal del eje teórico de rotación entre las piernas y el torso de un cuerpo humano representado por el maniquí descrito en la sección 3 .
Por punto « R » o « punto de referencia de una plaza de asiento » se entiende el punto de referencia indicado por el fabricante , que :
tenga unas coordenadas determinadas en relación con la estructura del vehículo ;
se corresponda con la posición teórica del punto de rotación torso / piernas ( punto « H » ) de la posición de conducción normal más baja y más retrasada o la posición de utilización dada para cada posición del asiento especificada por el fabricante del automóvil .
Por « ángulo de inclinación del respaldo » se entiende la inclinación del respaldo con relación a la vertical .
Por « ángulo real de inclinación del respaldo » se entiende el ángulo formado por la vertical que pasa por el punto « H » y la línea de referencia del torso del cuerpo humano representado por el maniquí descrito en la sección 3 .
Por « ángulo previsto de inclinación del respaldo » se entiende el ángulo indicado por el fabricante que :
determina el ángulo de inclinación del respaldo para la posición de conducción normal más baja y más retrasada o la posición de utilización indicada por el constructor del vehículo para cada una de las plazas de asiento ;
está formado en el punto « R » por la vertical y la línea de referencia del torso ;
corresponde teóricamente al ángulo real de inclinación del respaldo .
DETERMINACIÓN DE LOS PUNTOS « H » Y DE LOS ÁNGULOS REALES DE INCLINACIÓN DE LOS RESPALDOS
Para cada plaza de asiento prevista por el constructor del vehículo se determinará un punto « H » y un « ángulo real de inclinación del respaldo » .
en la fila delantera , el asiento del conductor ;
en la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Para determinar un punto « H » y un « ángulo real de inclinación del respaldo » , el asiento considerado se colocará en la posición normal más baja y más retrasada de conducción o de utilización prevista para este asiento por el constructor del vehículo .
Si la inclinación del respaldo es regulable , este se bloqueará tal como indique el constructor o , si no existe ninguna indicación al respecto , de forma que el ángulo real de inclinación sea lo más cercano posible a 25o del plano vertical .
CARACTERÍSTICAS DEL MANIQUÍ
Se utilizará un maniquí tridimensional de masa y contorno de un hombre adulto de estatura media .
Este maniquí se representa más adelante en las figuras 1 y 2 .
El maniquí constará de :
dos elementos que simulen la espalda y el asiento del cuerpo , articulados según un eje que represente el eje de rotación entre el torso y los muslos ; la traza de este eje sobre el costado del maniquí será el punto « H » del mismo ;
dos elementos que simulen las piernas , articulados con respecto al elemento que simule el asiento , y
dos elementos que simulen los pies , unidos a las piernas por articulaciones que simulen los tobillos .
Además , el elemento que simule el asiento del cuerpo estará provisto de un nivel que permita controlar su orientación transversal .
Se añadirán en los puntos adecuados que constituyan los centros de gravedad correspondientes , unas pesas que representen la masa de cada elemento del cuerpo , con objeto de obtener una masa total del maniquí de 75,6 kg .
Los detalles de las distintas pesas aparece en la tabla de la figura 2 del apéndice del presente anexo .
La línea de referencia del torso del maniquí estará representada por una recta que pase por el punto de articulación de la pierna y la pelvis y el punto de articulación teórica del cuello y el tórax ( véase la figura 1 del apéndice del presente anexo ) .
COLOCACIÓN DEL MANIQUÍ
La colocación del maniquí tridimensional se efectuará de la siguiente forma .
Colocar el vehículo sobre un plano horizontal y regular los asientos tal como se indica en el punto 2.2 .
Recubrir el asiento que se vaya a probar con un trozo de tejido destinado a facilitar la colocación correcta del maniquí .
Sentar el maniquí en la plaza de que se trate , de manera que el eje de articulación quede perpendicular al plano longitudinal de simetría del vehículo .
Colocar los pies del maniquí de la siguiente forma :
en las plazas delanteras , de forma que el nivel que permita controlar la inclinación del elemento que simula el asiento en sentido transversal quede horizontal ;
si se determina el punto « H » para una plaza central , los pies se colocarán a uno y otro lado del túnel de transmisión .
Colocar las pesas en los muslos , llevar a la horizontal el nivel que comprueba la orientación transversal del elemento del maniquí que simula el asiento y colocar las pesas en dicho elemento .
Separar el maniquí del respaldo del asiento utilizando la barra de articulación de las rodillas e inclinar la espalda del maniquí hacia delante .
Volver a colocar el maniquí en el asiento del vehículo haciendo deslizar su asiento hacia atrás hasta que encuentre resistencia , e inclinar de nuevo la espalda del maniquí hacia atrás , contra el respaldo del asiento .
Aplicar dos veces una fuerza horizontal de aproximadamente 10 ± 1 daN al maniquí .
La dirección y el punto de aplicación de la fuerza están representados por una flecha negra en la figura 2 .
Colocar las pesas en los costados derecho e izquierdo y posicionar las pesas del torso .
Mantener horizontal el nivel que comprueba la orientación transversal del maniquí .
Manteniendo horizontal el nivel que comprueba la orientación transversal del maniquí , inclinar su espalda hacia adelante hasta que las pesas del torso se hallen por encima del punto « H » de manera que se anule cualquier fricción con el respaldo del asiento .
Llevar con cuidado la espalda del maniquí hacia atrás con el fin de completar la instalación .
El nivel transversal del maniquí deberá estar horizontal .
En caso contrario repetir la operación descrita anteriormente .
RESULTADOS
Estando el maniquí colocado conforme a lo indicado en la sección 4 , el punto « H » y el ángulo real de inclinación del respaldo del asiento del vehículo en cuestión equivaldrán al punto « H » y al ángulo de inclinación de la línea de referencia del torso del maniquí .
Las coordenadas del punto « H » con respecto a tres planos perpendiculares entre sí y el ángulo real de inclinación del respaldo se medirán para compararlos con los datos suministrados por el constructor del vehículo .
COMPROBACIÓN DE LA POSICIÓN RELATIVA DE LOS PUNTOS « R » Y « H » Y LA RELACIÓN ENTRE EL ÁNGULO PREVISTO Y EL ÁNGULO REAL DE INCLINACIÓN DEL RESPALDO
Los resultados de las mediciones del punto « H » y el ángulo real de inclinación del respaldo efectuadas conforme al punto 5.2 se compararán con las coordenadas del punto « R » y el ángulo previsto de inclinación del respaldo indicados por el fabricante del vehículo .
La posición relativa de los puntos « R » y « H » y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real de inclinación del respaldo se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento de que se trate si el punto « H » , tal como queda definido por sus coordenadas , se halla dentro de un cuadrado de 50 mm de lado cuyas diagonales se cortan en el punto « R » , y el ángulo real de inclinación del respaldo no difiere en más de 5o del ángulo previsto de inclinación del respaldo .
Si se cumplen estas condiciones , el punto « R » y el ángulo previsto de inclinación del respaldo se utilizarán para la prueba y , si fuese necesario , se ajustará el maniquí para que el punto « H » coincida con el punto « R » y el ángulo real de inclinación del respaldo coincida con el ángulo previsto de inclinación del respaldo .
Si el punto « H » o el ángulo real de inclinación del respaldo no cumple los requisitos del punto 6.2 se procederá a otras dos determinaciones del punto « H » o del ángulo real de inclinación del respaldo ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados que se obtengan en dos de estas tres operaciones cumplen los requisitos , el resultado del ensayo se considerará satisfactorio .
El resultado del ensayo se considerará insatisfactorio a menos que los resultados de dos de las tres operaciones como mínimo cumplan los requisitos del punto 6.2 .
Si se produjera la situación descrita en el punto 6.4 , o si no pudiera efectuarse la comprobación porque el constructor no hubiera suministrado los datos sobre la posición del punto « R » o el ángulo previsto de inclinación del respaldo , podrá utilizarse la media de los resultados de las tres determinaciones , que podrá considerarse aplicable en todos los casos en que el presente Reglamento mencione el punto « R » o el ángulo previsto de inclinación del respaldo .
ANEXO 4
MEDIDAS DE LOS SALIENTES Y SUS DISTANCIAS
MÉTODO PARA DETERMINAR LAS DIMENSIONES DE LOS SALIENTES DE UNA PIEZA FIJADA EN LA SUPERFICIE EXTERIOR
Las dimensiones del saliente de una pieza montada sobre un panel convexo podrán determinarse directamente o por referencia al dibujo de una sección apropiada de la pieza en la posición en que va fijada .
Si el saliente de una pieza montada sobre un panel que no sea convexo no pudiera determinarse por simple medición , se determinará en función de la variación máxima de la distancia entre la línea de referencia del panel y el centro de una esfera de 100 mm de diámetro cuando la esfera se desplace en contacto permanente con la pieza .
En la figura 1 se muestra un ejemplo al respecto .
En el caso de los asideros , el saliente se medirá en relación con un plano que pase por los puntos de fijación .
En la figura 2 se muestra un ejemplo al respecto .
MÉTODO PARA DETERMINAR EL SALIENTE DE LAS VISERAS Y MARCOS DE LOS FAROS
El saliente desde la superficie exterior del faro se medirá horizontalmente a partir del punto de contacto de una esfera de 100 mm de diámetro , tal como se indica en la figura 3 .
MÉTODO PARA DETERMINAR LA DISTANCIA ENTRE LAS PARTES DE UNA REJILLA
La distancia entre los elementos de una rejilla será la distancia entre dos planos que pasen por los puntos de contacto de la esfera y sean perpendiculares a la línea que une dichos puntos de contacto .
En las figuras 4 y 5 se muestra cómo utilizar este método .
Figura 1
Figura 2
Figura 3
Figuras 4 y 5
Expedida por :
nombre de la administración :
Cuando las plazas de asiento de una misma fila puedan considerarse como similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) se determinará un solo punto « H » y un solo « ángulo real de inclinación del respaldo » por fila de asientos , colocando el maniquí descrito en la sección 3 en una plaza considerada como representativa de la fila de asientos .
Esta plaza será :
las manillas que giren en paralelo al plano de la puerta deberán tener su extremo abierto orientado hacia atrás ; este extremo girará hacia el plano de la puerta y estará alojado en un recuadro de protección o empotrado ;
en las plazas traseras , los pies se colocarán de manera que , en la medida de lo posible , se hallen en contacto con los asientos delanteros ; si los pies reposan en lugares del piso de diferente nivel , el pie que entre primero en contacto con el asiento delantero servirá de punto de referencia y el otro pie se colocará de tal manera que el nivel que permita controlar la orientación transversal del elemento del maniquí que simula el asiento quede horizontal ;
Decisión 2010/638 / PESC del Consejo
de 25 de octubre de 2010
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de octubre de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] , como respuesta a la violenta represión ejercida por las fuerzas y cuerpos de seguridad contra los participantes en la manifestación política que había tenido lugar en Conakry el 28 de septiembre de 2009 .
El 22 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/1003 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2009/788 / PESC [ 2 ] , que incluye nuevas medidas restrictivas .
El 29 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/186 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2009/788 / PESC [ 3 ] .
De la revisión de la Posición Común 2009/788 / PESC se desprende que procede prorrogar las medidas restrictivas hasta el 27 de octubre de 2011 .
Las disposiciones de ejecución de la Unión se exponen en el Reglamento ( UE ) no 1284/2009 del Consejo , de 22 de diciembre de 2009 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a la República de Guinea de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohíbe :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios en relación con los artículos indicados el apartado 1 , o en relación con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de tales artículos a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de la República de Guinea o para su utilización en ella ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , incluidos , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos , o para el suministro de asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de la República de Guinea para su utilización en ella ;
participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la Unión Europea , o para operaciones de gestión de crisis de la Unión y las Naciones Unidas ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la UE y sus Estados miembros en la República de Guinea ;
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios en relación con dicho equipo o dichos programas y operaciones ;
el suministro de ayuda financiera y financiación relacionadas con tales programas y operaciones ,
siempre que la autoridad competente de que se trate haya aprobado previamente las exportaciones y la asistencia en cuestión .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a la República de Guinea por personal de las Naciones Unidas , personal de la Unión o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir la entrada o el tránsito en su territorio de los miembros del Consejo Nacional para la Democracia y el Desarrollo ( CNDD ) y las personas asociadas con ellos , enumerados en el anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté vinculado por una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por estas ,
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
con arreglo al Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 3 es aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo de todos los casos en que un Estado miembro conceda una excepción con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , cuando se lleve a cabo en ellas un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la República de Guinea .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones contempladas en el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que alguno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción dentro de un plazo de dos días hábiles tras la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que alguno de los miembros del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En caso de que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a personas enumeradas en el anexo , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas a las que se refiera .
Artículo 4
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a miembros del CNDD y personas físicas y jurídicas , entidades u organismos asociados con ellos , enumerados en el anexo .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la movilización de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar las necesidades básicas de personas enumeradas en el anexo y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados , o
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente haya notificado a la autoridad competente de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización que conceda en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , fueron incluidos en el anexo , o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los capitales o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la sentencia no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo de los enumerados en el anexo , y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización que conceda en virtud del presente apartado .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a lo dispuesto en la Posición Común 2009/788 / PESC ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos continúen sometidos a lo dispuesto en el artículo 1 .
Artículo 5
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará las modificaciones de la lista que figura en el anexo que sean necesarias atendiendo a la evolución de la situación política en la República de Guinea .
El Consejo comunicará su decisión a la persona afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona afectada .
Artículo 6
Para maximizar el impacto de las medidas mencionadas , la Unión animará a terceros Estados a adoptar medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 7
Queda derogada la Posición Común 2009/788 / PESC .
Artículo 8
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 51 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 23 .
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 26 .
ANEXO
Lista de las personas a las que se refieren los artículos 3 y 4
Nombre ( y posibles alias )
Informaciones de identificación ( fecha y lugar de nacimiento ( f.d.n . y l.d.n . ) , número de pasaporte ( Pas.)/documento de identidad … )
Motivos
Capitán Moussa Dadis CAMARA
f.d.n . : 1.1.1964 o 29.12.1968
Pas . : R0001318
Presidente del CNDD
Coronel Mathurin BANGOURA
f.d.n . : 15.11.1962
Pas . : R0003491
Ministro de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías de la Información
Teniente Coronel Aboubacar Sidiki ( alias Idi Amin ) CAMARA
f.d.n . : 22.10.1979
Pas . : R0017873
Ministro y Secretario Permanente del CNDD ( destituido del Ejército el 26.1.2009 )
Comandante Oumar BALDÉ
f.d.n . : 26.12.1964
Pas . : R0003076
Miembro del CNDD
Comandante Mamadi ( alias Mamady ) MARA
f.d.n . : 1.1.1954
Pas . : R0001343
Comandante Almamy CAMARA
f.d.n . : 17.10.1975
Pas . : R0023013
Teniente Coronel Mamadou Bhoye DIALLO
f.d.n . : 1.1.1956
Pas . : R0001855
Capitán Koulako BÉAVOGUI
Teniente Coronel de Policía Kandia ( alias Kandja ) MARA
Pas . : R0178636
Coronel Sékou MARA
f.d.n . : 1957
Director Adjunto de la Policía Nacional
Morciré CAMARA
f.d.n . : 1.1.1949
Pas . : R0003216
Alpha Yaya DIALLO
Director Nacional de Aduanas
Coronel Mamadou Korka DIALLO
f.d.n . : 19.2.1962
Ministro de Comercio , Industria y PYME
Coronel Fodeba TOURÉ
f.d.n . : 7.6.1961
Pas . : R0003417 / R0002132
Gobernador de Kindia ( antiguo Ministro de Juventud , destituido como Ministro el 7.5.2009 )
Comandante Cheick Sékou ( alias Ahmed ) Tidiane CAMARA
f.d.n . : 12.5.1966
Coronel Sékou ( alias Sékouba ) SAKO
Teniente Jean-Claude PIVI ( alias Coplan )
f.d.n . : 1.1.1960
Ministro encargado de la Seguridad Presidencial
Capitán Saa Alphonse TOURÉ
f.d.n . : 3.6.1970
Coronel Moussa KEITA
f.d.n . : 1.1.1966
Ministro Secretario Permanente del CNDD encargado de Relaciones con las Instituciones Republicanas
Teniente coronel Aïdor ( alias Aëdor ) BAH
Comandante Bamou LAMA
Mohamed Lamine KABA
Capitán Daman ( alias Dama ) CONDÉ
Comandante Aboubacar Amadou DOUMBOUYA
Comandante Moussa Tiégboro CAMARA
f.d.n . : 1.1.1968
Pas . : 7190
Ministro de la Presidencia encargado de los servicios especiales de lucha contra la droga y la delincuencia organizada
Capitán Issa CAMARA
f.d.n . : 1954
Gobernador de Mamou
Coronel Dr. Abdoulaye Chérif DIABY
f.d.n . : 26.2.1957
Pas . : 13683
Ministro de Sanidad e Higiene Pública
Mamady CONDÉ
f.d.n . : 28.11.1952
Pas . : R0003212
Lugarteniente Cheikh Ahmed TOURÉ
Teniente Coronel Aboubacar Biro CONDÉ
f.d.n.:15.10.1962
Pas . : 2443 / R0004700
Bouna KEITA
Idrissa CHERIF
f.d.n . : 13.11.1967
Pas . : R0105758
Ministro encargado de Comunicación de la Presidencia y del Ministro de Defensa
Mamoudou ( alias Mamadou ) CONDÉ
f.d.n . : 9.12.1960
Pas . : R0020803
Secretario de Estado , encargado de Misiones , Cuestiones Estratégicas y Desarrollo Sostenible
Teniente Aboubacar Chérif ( alias Toumba ) DIAKITÉ
Ayuda de Campo del Presidente
Ibrahima Khalil DIAWARA
f.d.n . : 1.1.1976
Pas . : R0000968
Consejero Especial de Aboubacar Chérif « Toumba » Diakité
Lugarteniente Marcel KOIVOGUI
Adjunto de Aboubacar Chérif « Toumba » Diakité
Papa Koly KOUROUMA
f.d.n . : 3.11.1962
Pas . : R11914 / R001534
Ministro de Medio Ambiente y Desarrollo Sostenible
Comandante Nouhou THIAM
f.d.n . : 1960
Pas . : 5180
Inspector General de las Fuerzas Armadas
Portavoz del CNDD
Capitán de Policía Théodore ( alias Siba ) KOUROUMA
f.d.n . : 13.5.1971
Pas . : Servicio R0001204
Agregado del Gabinete de la Presidencia
Capitán Mamadou SANDÉ
f.d.n . : 12.12.1969
Pas . : R0003465
Ministro de la Presidencia encargado de Economía y Hacienda
Alhassane ( alias Al-Hassane ) Siba ONIPOGUI
f.d.n . : 31.12.1961
Pas . : 5938 / R00003488
Ministro de la Presidencia encargado del Control de Estado
Joseph KANDUNO
Ministro encargado de Auditorías , Transparencia y Gobernanza
Fodéba ( alias Isto ) KÉIRA
f.d.n . : 4.6.1961
Pas . : R0001767
Ministro de Juventud , Deporte y Promoción del Empleo Juvenil
Coronel Siba LOHALAMOU
f.d.n . : 1.8.1962
Pas . : R0001376
Ministro de Justicia
Pas . : R0001714
Ministro de Administración Territorial y Asuntos Políticos
Alexandre Cécé LOUA
Pas . : R0001757 /
diplomático : R0000027
Ministro de Asuntos Exteriores y de los Guineanos residentes en el extranjero
Mamoudou ( alias Mahmoud ) THIAM
f.d.n . : 4.10.1968
Pas . : R0001758
Ministro de Minas y Energía
Boubacar BARRY
f.d.n . : 28.5.1964
Pas . : R0003408
Ministro de Estado de la Presidencia encargado de Construcción , Gestión del Territorio y Patrimonio Edificado Público
Demba FADIGA
f.d.n . : 1.1.1952
Pas . : permiso de residencia FR365845/365857
Embajador Extraordinario y Plenipotenciario , encargado de relaciones entre el CNDD y el Gobierno
Mohamed DIOP
f.d.n . : 1.1.1963
Pas . : R0001798
Gobernador de Conakry
Sargento Mohamed ( alias Tigre ) CAMARA
Miembro de las fuerzas de seguridad , destacado en el acuartelamiento de la Guardia Presidencial « Koundara »
Habib HANN
f.d.n . : 15.12.1950
Pas . : 341442
Comité de Auditoría y Vigilancia de los Sectores Estratégicos del Estado
Ousmane KABA
Alfred MATHOS
Capitán Mandiou DIOUBATÉ
Pas . : R0003622
Director de la oficina de prensa de la Presidencia
Cheik Sydia DIABATÉ
f.d.n . : 23.4.1968
Pas . : R0004490
Miembro de las Fuerzas Armadas
Director de los Servicios de Información e Investigación del Ministerio de Defensa
Ibrahima Ahmed BARRY
f.d.n . : 11.11.1961
Pas . : R0048243
Director General de la radiotelevisión guineana
Alhassane BARRY
Pas . : R0003484
Gobernador del Banco Central
Roda Namatala FAWAZ
f.d.n . : 6.7.1947
Pas . : R0001977
Hombre de negocios vinculado con el CNDD que ha apoyado financieramente al CNDD
Dioulde DIALLO
Kerfalla CAMARA KPC
PDG de Guicopress
f.d.n . : 6.2.1965
Médico y Asesor personal del Presidente
Aly MANET
Movimiento « Dadis Doit Rester »
Louis M’bemba SOUMAH
Ministro de Trabajo , Reforma Administrativa y Función Pública
Cheik Fantamady CONDÉ
Ministro de Información y Cultura
Coronel Boureima CONDÉ
Ministro de Agricultura y Ganadería
Mariame SYLLA
Ministro de Descentralización y Desarrollo Local
La presente Decisión será aplicable hasta el 27 de octubre de 2011 .
Director de Seguridad Regional de Labé
Estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , y en particular su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas , y en particular su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 423/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao , y en particular sus artículos 6 y 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte , y en particular su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 2166/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población sur de merluza europea y de cigalas en el mar Cantábrico y en el oeste de la Península Ibérica , y en particular sus artículos 5 y 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 388/2006 del Consejo , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya , y en particular su artículo 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 , corresponde al Consejo , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) , establecer las medidas necesarias para garantizar el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades de pesca .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca han de asignarse a los Estados miembros y los terceros países de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 20 del citado Reglamento .
Con el fin de garantizar la gestión efectiva de estos TAC y cuotas , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Es necesario fijar a escala comunitaria los principios y determinados procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 contiene definiciones de interés para la asignación de las posibilidades de pesca .
De conformidad con el dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , es preciso mantener la aplicación de un sistema temporal para gestionar los límites de captura de la anchoa en la zona CIEM VIII .
Debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1116/2006 de la Comisión , de 20 de julio de 2006 , por el que se prohíbe la pesca de anchoa en la subzona CIEM VIII .
De conformidad con el dictamen del CIEM , es preciso mantener y revisar un sistema para gestionar el esfuerzo pesquero dirigido al lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Como medida transitoria aconsejada por los dictámenes científicos más recientes del CIEM , debe reducirse aún más el esfuerzo pesquero en relación con determinadas especies de aguas profundas .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar las condiciones asociadas a las limitaciones de capturas o del esfuerzo pesquero .
Los dictámenes científicos indican que las capturas que rebasan sustancialmente los TAC aprobados redundan en perjuicio de la sostenibilidad de la explotación pesquera .
Por ello , procede introducir condiciones asociadas que permitan mejorar la aplicación de las posibilidades de pesca acordadas .
En su reunión anual de 2006 , la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ( NAFO ) adoptó diversas medidas técnicas y de control .
Resulta necesario aplicar dichas medidas .
En su XXV reunión anual de 2006 , la Convención sobre la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCRVMA ) aprobó unos límites de las capturas pertinentes para las poblaciones abiertas a actividades pesqueras establecidas por cualquier miembro de la CCRVMA .
Asimismo , la CCRVMA aprobó la participación de los buques pesqueros comunitarios en las pesquerías exploratorias de Dissostichus spp . en las subzonas FAO 88.1 y 88.2 , así como en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 , 58.4.3a ) y 58.4.3b ) , supeditando las actividades de pesca correspondientes a límites de capturas y de capturas accesorias y a determinadas medidas técnicas específicas .
Esos límites y esas medidas técnicas deben asimismo aplicarse .
Para cumplir con las obligaciones internacionales asumidas por la Comunidad como Parte contratante de la CCRVMA , incluida la de ejecutar las medidas adoptadas por la Comisión de la CCRVMA , procede aplicar los TAC adoptados por esta última para la campaña de 2006-2007 y las fechas límite de la campaña correspondientes .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 , se debe precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
De conformidad con el procedimiento previsto en los distintos acuerdos y protocolos de pesca , la Comunidad ha celebrado consultas sobre derechos de pesca con Noruega , las Islas Feroe y Groenlandia .
Por consiguiente , la Comunidad debe aplicar esas recomendaciones .
Para ajustar las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con el bacalao establecidas en el Reglamento ( CE ) n.o 423/2004 , se mantienen disposiciones alternativas para gestionar el esfuerzo pesquero de forma compatible con los TAC , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Deben mantenerse algunas disposiciones temporales sobre el uso de los datos SLB con el fin de lograr una mayor eficiencia y efectividad en el seguimiento , control y vigilancia de la gestión del esfuerzo .
Los dictámenes científicos indican que la población de solla y lenguado del Mar del Norte no se está pescando de manera sostenible y que los descartes de solla son muy elevados .
Los dictámenes científicos y del Consejo Consultivo Regional del Mar del Norte indican que procede ajustar las posibilidades de pesca en términos del esfuerzo pesquero de los buques que pescan solla .
Los dictámenes científicos recomiendan la adopción de un plan de recuperación de las poblaciones de lenguado de la Mancha occidental .
Es preciso aplicar un régimen provisional de gestión del esfuerzo mientras el Consejo estudia un mecanismo a largo plazo .
En lo que se refiere a las poblaciones de bacalao en el Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha occidental , en el Mar de Irlanda y al oeste de Escocia , así como a las poblaciones de merluza y de cigala en las zonas CIEM VIIIc y IXa , es preciso adaptar los niveles del esfuerzo permisible dentro del régimen de gestión .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , deben aplicarse en 2007 algunas medidas suplementarias referentes al control y las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
Las investigaciones científicas han demostrado que las prácticas pesqueras con utilización de redes de enmalle y de enredo en las zonas CIEM VIa , VIb , VIIb , VIIc , VIIj , VIIk y XII constituyen una grave amenaza para las especies de aguas profundas .
Sin embargo , deben aplicarse medidas transitorias que permitan someter estas actividades pesqueras a ciertas condiciones hasta que se adopten medidas de carácter más permanente .
A fin de garantizar la explotación sostenible de las poblaciones de merluza y reducir los descartes , deben mantenerse las últimas disposiciones en materia de artes selectivos como medidas transitorias en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId .
Es preciso mejorar el control de los desembarques y transbordos por pesqueros de terceros países del pescado congelado desembarcado en puertos comunitarios .
En noviembre de 2006 la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) aprobó una recomendación que comportaba el control del Estado del puerto .
El ordenamiento jurídico comunitario debe garantizar la aplicación de tal recomendación .
A fin de contribuir a la conservación del pulpo , y en particular para proteger a los juveniles , es necesario mantener , en 2007 , una talla mínima para el pulpo procedente de las aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países y situadas en la región CPACO a la espera de la adopción de un reglamento que modifique el Reglamento ( CE ) n.o 850/98 .
Siguiendo los consejos del CCTEP , debe permitirse bajo ciertas condiciones la pesca con redes de arrastre de vara utilizando corrientes eléctricas de impulsos en las zonas CIEM IVc y IVb sur .
En su reunión anual de 2006 , la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) estableció limitaciones de las capturas de rabil , patudo y listado .
Aunque la Comunidad no es miembro de la CIAT , es necesario que aplique esas medidas con el fin de asegurar una gestión sostenible de los recursos situados bajo la jurisdicción de esa organización .
En su segunda reunión anual , la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( CPPOC ) aprobó unas limitaciones del esfuerzo dirigido al rabil , al patudo , al listado y al atún blanco del Pacífico meridional , además de medidas técnicas para el tratamiento de las capturas accesorias .
La Comunidad es miembro de la CPPOC desde enero de 2005 .
Por lo tanto , es necesario aplicar estas medidas en el Derecho comunitario con el fin de asegurar una gestión sostenible de los recursos situados bajo la jurisdicción de esa organización .
En su reunión anual de 2006 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) aprobó unos cuadros en los que se indicaban la infrautilización y el rebasamiento de las posibilidades de pesca por las Partes contratantes .
En ese contexto , la CICAA adoptó una Decisión en la que consta que , en el año 2004 , la Comunidad no utilizó plenamente la cuota correspondiente a varias poblaciones .
Con objeto de respetar los ajustes de las cuotas comunitarias establecidas por la CICAA , es necesario que la distribución de las posibilidades de pesca resultantes de la infrautilización se base en la contribución respectiva de cada Estado miembro a la misma , sin modificar la clave de distribución establecida en relación con la asignación anual de los TAC .
En su reunión anual de 2006 , la CICAA adoptó varias medidas técnicas para determinadas poblaciones de especies altamente migratorias del Atlántico y el Mediterráneo , especificando en particular una nueva talla mínima para el atún rojo , restricciones de la actividad pesquera en determinadas zonas y períodos con el fin de proteger al patudo , medidas relativas a las actividades pesqueras deportivas y recreativas en el Mar Mediterráneo y el establecimiento de un programa de muestreo para estimar la talla del atún rojo en jaula .
A fin de contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , es necesario aplicar estas medidas en 2007 a la espera de la adopción de un reglamento que modifique el Reglamento ( CE ) n.o 973/2001 .
En su reunión anual de 2006 , la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) adoptó medidas de conservación consistentes en el cierre de determinadas zonas a partir del 1 de enero de 2007 a fin de proteger los hábitats vulnerables de aguas profundas , la prohibición de los transbordos en el mar en la zona del Convenio para combatir las actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , un régimen provisional de control por el que se modifica el acuerdo provisional anejo al Convenio de la SEAFO , que incorpora las medidas de conservación adoptadas en la reunión anual de 2005 y medidas técnicas encaminadas a reducir la mortalidad incidental de las aves marinas asociada a las actividades de pesca .
Estas medidas son vinculantes para la Comunidad y , por lo tanto , deben aplicarse .
Ya no procede conceder posibilidades de pesca a buques que enarbolen los pabellones de Barbados , Guyana , Surinam , Trinidad y Tobago , Japón y Corea en aguas de la Guayana francesa , dada la infrautilización de las posibilidades de pesca , situación que debe reflejarse en las disposiciones específicas relativas al Departamento francés de Guayana .
Para garantizar que las capturas de bacaladilla por buques de terceros países en aguas comunitarias sean contabilizadas adecuadamente , es necesario mantener y reforzar las disposiciones de control de tales buques .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios y evitar la puesta en peligro de los recursos , así como cualquier eventual dificultad asociada a la expiración del Reglamento ( CE ) n.o 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , resulta esencial abrir estas pesquerías el 1 de enero de 2007 y mantener en vigor en enero de 2007 algunas de las disposiciones de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el punto 3 de la Parte I del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas en las que pueden utilizarse estas posibilidades en 2007 .
Además , fija determinados límites de esfuerzo y condiciones asociadas para enero de 2008 y , para algunas poblaciones del Antártico , las posibilidades de pesca y las condiciones específicas para los periodos que se especifican en el anexo IE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
En tanto no se especifique otra cosa , el presente Reglamento se aplicará a :
los buques de pesca comunitarios ( « buques comunitarios » ) ; y
los buques pesqueros que enarbolen pabellón de terceros países y estén matriculados en ellos ( « buques de terceros países » ) que faenen en las aguas comunitarias ( « aguas de la CE » ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca destinadas únicamente a la realización de investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate , y de las que hayan sido informados con antelación la Comisión y el Estado miembro en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 del Consejo , se aplicarán las siguientes definiciones :
