Las zonas agrícolas Natura 2000 designadas en virtud de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE y las zonas agrícolas incluidas en planes de gestión de cuencas fluviales de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE podrán optar a las ayudas previstas en el artículo 36 , letra a ) , inciso iii ) .
Las zonas aptas para la forestación por motivos medioambientales , tales como la protección contra la erosión o la ampliación de los recursos forestales que contribuyan a atenuar el cambio climático , podrán optar a las ayudas previstas en el artículo 36 , letra b ) , incisos i ) y iii ) .
Las zonas forestales Natura 2000 designadas en virtud de las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE podrán optar a las ayudas previstas en el artículo 36 , letra b ) , inciso iv ) .
Las zonas forestales que presenten un riesgo de incendio forestal entre medio y alto podrán optar a las ayudas previstas en el artículo 36 , letra b ) , inciso vi ) , relativas a medidas preventivas contra incendios .
Cumplimiento de las normas
Artículo 51
Reducción de las ayudas o exclusión del beneficio de las mismas
En caso de que los beneficiarios de las ayudas previstas en los incisos i ) a v ) de la letra a ) y en los incisos i ) , iv ) y v ) de la letra b ) del artículo 36 no cumplan en toda la explotación , debido a una acción u omisión que les sea directamente imputables , los requisitos obligatorios establecidos en los artículos 4 y 5 y en los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se reducirá o anulará el importe total de las ayudas que les correspondan para el año civil en el que se haya producido el incumplimiento de los citados requisitos .
La reducción o anulación a que se refiere el primer párrafo se aplicará también cuando los beneficiarios que reciban pagos a tenor del artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) , incumplan en toda la explotación como resultado de acciones u omisiones que se les puedan imputar directamente , los requisitos mínimos para la utilización de ahorros y de productos fitosanitarios mencionados en el artículo 39 , apartado 3 .
La reducción o anulación de las ayudas a que se refiere el apartado 1 no se aplicará para las normas respecto de las cuales se haya concedido un período de gracia de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , letra b ) , durante el período de gracia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo referente a beneficiarios de Estado miembros que apliquen el régimen de ayuda de zona única estipulado en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los requisitos obligatorios que deben cumplirse son los estipulados en el artículo 5 y el anexo IV de dicho Reglamento .
Las disposiciones relativas a la reducción de las ayudas o la exclusión del beneficio de las mismas se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 .
En este contexto se tendrán en cuenta la gravedad , el alcance , la persistencia y la repetición del incumplimiento .
Los apartados 1 a 4 no se aplicarán a lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 5 .
SECCIÓN 3
Eje 3
Calidad de vida en las zonas rurales y diversificación de la economía rural
Artículo 52
Las ayudas previstas en la presente sección abarcarán :
medidas de diversificación de la economía rural , incluyendo :
la diversificación hacia actividades no agrícolas ;
la ayuda a la creación y el desarrollo de microempresas con vistas al fomento del espíritu empresarial y del desarrollo de la estructura económica ;
el fomento de actividades turísticas ;
medidas de mejora de la calidad de vida en las zonas rurales , incluyendo :
la prestación de servicios básicos para la economía y la población rural ;
la renovación y el desarrollo de poblaciones rurales ;
la conservación y mejora del patrimonio rural ;
una medida relativa a la formación e información de los agentes económicos que desarrollen sus actividades en los ámbitos cubiertos por el eje 3 ;
una medida relativa a la adquisición de capacidades y la promoción con vistas a la elaboración y aplicación de una estrategia de desarrollo local .
Condiciones relativas a las medidas de diversificación de la economía rural
Artículo 53
Diversificación hacia actividades no agrícolas
El beneficiario de la ayuda a que se refiere el artículo 52 , letra a ) , inciso i ) , será un miembro de la unidad familiar de la explotación .
Artículo 54
Ayuda a la creación y al desarrollo de empresas
La ayuda prevista en el artículo 52 , letra a ) , inciso ii ) , estará destinada tan sólo a las microempresas tal como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión .
Artículo 55
Fomento de actividades turísticas
La ayuda prevista en el artículo 52 , letra a ) , inciso iii ) , cubrirá lo siguiente :
las infraestructuras a pequeña escala , tales como los centros de información y la señalización de los lugares turísticos ;
las infraestructuras recreativas como las que dan acceso a zonas naturales y el alojamiento de capacidad reducida ;
el desarrollo y / o la comercialización de servicios turísticos relacionados con el turismo rural .
Condiciones relativas a las medidas de mejora de la calidad de vida en las zonas rurales
Artículo 56
Prestación de servicios básicos para la economía y la población rural
La ayuda prevista en el artículo 52 , letra b ) , inciso i ) , cubrirá la implantación de servicios básicos , incluidas las actividades culturales y de esparcimiento , para una población rural o un conjunto de poblaciones rurales y las correspondientes infraestructuras a pequeña escala .
Artículo 57
Conservación y mejora del patrimonio rural
La ayuda prevista en el artículo 52 , letra b ) , inciso iii ) , abarcará :
la elaboración de planes de protección y gestión de las zonas Natura 2000 y demás zonas de alto valor natural , acciones de sensibilización a las cuestiones medioambientales e inversiones relacionadas con el mantenimiento , la restauración y la mejora del patrimonio natural , así como el desarrollo de parajes de alto valor natural ;
estudios e inversiones relativos al mantenimiento , la restauración y la mejora del patrimonio cultural como los rasgos culturales de poblaciones y el paisaje rural .
Formación , adquisición de capacidades y promoción
Artículo 58
Formación e información
La ayuda prevista en el artículo 52 , letra c ) , no incluirá las clases o planes de formación que formen parte integrante de los programas o sistemas educativos normales de nivel de enseñanza secundaria o superior .
Artículo 59
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación
La ayuda prevista en el artículo 52 , letra d ) , se destinará a :
estudios relativos a la zona en cuestión ;
medidas de información sobre la zona y la estrategia de desarrollo local ;
la formación del personal dedicado a la elaboración y aplicación de una estrategia de desarrollo local ;
actos de promoción y planes de formación de directivos ;
la aplicación , a cargo de partenariados constituidos entre los sectores público y privado distintos de los definidos en el artículo 62 , apartado 1 , letra b ) , de la estrategia de desarrollo local que abarque una o más de las medidas previstas en el artículo 52 , letras a ) , b ) y c ) .
Aplicación del eje
Artículo 60
Delimitación
En caso de que una de las medidas referidas en la presente sección pueda beneficiarse de la ayuda de otro instrumento de ayuda comunitario , incluidos los Fondos Estructurales y el instrumento de ayuda comunitario para la pesca , el Estado miembro deberá decidir para cada programa los criterios de delimitación entre las operaciones subvencionadas por el FEADER y las subvencionadas por el otro instrumento de ayuda comunitaria .
SECCIÓN 4
Eje 4
Artículo 61
Definición del enfoque leader
El enfoque Leader constará como mínimo de los elementos siguientes :
estrategias de desarrollo local por zonas , diseñadas para territorios rurales subregionales claramente delimitados ;
partenariados locales entre los sectores público y privado ( en lo sucesivo , « grupos de acción local » ) ;
un enfoque ascendente que otorgue a los grupos de acción local un poder decisorio sobre la elaboración y aplicación de una estrategia de desarrollo local ;
concepción y aplicación multisectorial de la estrategia , basada en la interacción entre los agentes y proyectos de los distintos sectores de la economía local ;
la aplicación de enfoques innovadores ;
la ejecución de proyectos de cooperación ;
la creación de redes de partenariados locales .
Artículo 62
Grupos de acción local
El enfoque de desarrollo local basado en el partenariado será aplicado por los grupos de acción local que cumplan los siguientes requisitos :
deberán proponer una estrategia integrada de desarrollo local basada como mínimo en los elementos establecidos en el artículo 61 , letras a ) a d ) y en la letra g ) , y asumir la responsabilidad de su aplicación ;
deberán demostrar su capacidad para definir y aplicar una estrategia de desarrollo en la zona .
La Autoridad de gestión garantizará que los grupos de acción local deberán , bien seleccionar a un actor principal administrativo y financiero capaz de gestionar fondos públicos y de garantizar el funcionamiento satisfactorio del partenariado , bien asociarse dentro de una estructura común legalmente constituida que garantice el funcionamiento satisfactorio del partenariado y la capacidad de gestionar fondos públicos .
La zona cubierta por la estrategia será coherente y contará con una masa crítica en términos de recursos humanos , financieros y económicos suficiente para prestar apoyo a una estrategia de desarrollo viable .
os grupos de acción local elegirán los proyectos que vayan a financiarse en el marco de la estrategia .
También podrán seleccionar proyectos de cooperación .
Artículo 63
La ayuda concedida en el marco del eje Leader se destinará :
a la aplicación de estrategias de desarrollo local mencionadas en el artículo 62 , apartado 1 , letra a ) , con vistas a alcanzar los objetivos de uno o varios de los tres ejes definidos en las secciones 1 , 2 y 3 ;
a la ejecución de proyectos de cooperación relacionados con los objetivos seleccionados en virtud de la letra a ) ;
al funcionamiento del grupo de acción local , a la adquisición de capacidades y a la promoción territorial , conforme se menciona en el artículo 59 .
Artículo 64
Aplicación de estrategias locales
En el caso de que las operaciones que se lleven a cabo en el marco de la estrategia local correspondan a las medidas definidas en el presente Reglamento para los demás ejes , serán aplicables las condiciones pertinentes de conformidad con las secciones 1 , 2 y 3 .
Artículo 65
Cooperación
La ayuda mencionada en el artículo 63 , letra b ) , se concederá a proyectos de cooperación interterritorial o transnacional .
Se entenderá por « cooperación interterritorial » la cooperación dentro de un determinado Estado miembro .
Se entenderá por « cooperación transnacional » la cooperación entre territorios de distintos Estados miembros y la cooperación con territorios de terceros países .
Sólo podrán beneficiarse de la ayuda los gastos relativos a los territorios de la Comunidad .
El artículo 64 será aplicable también a proyectos de cooperación .
ASISTENCIA TÉCNICA
Artículo 66
Financiación de la asistencia técnica
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , el FEADER podrá utilizar , a iniciativa y por cuenta de la Comisión , hasta un máximo del 0,25 % de su asignación anual para financiar medidas relativas a la preparación , el seguimiento , el apoyo administrativo , la evaluación y el control .
Estas acciones se efectuarán con arreglo al artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas y cuantas disposiciones de dicho Reglamento y sus disposiciones de aplicación sean aplicables a esta forma de ejecución del presupuesto .
A iniciativa de los Estados miembros , el FEADER podrá financiar , para cada programa de desarrollo rural , actividades relativas a la preparación , la gestión , el seguimiento , la evaluación , la información y el control de asistencia del programa .
Podrá dedicarse a estas actividades hasta el 4 % del importe total de cada programa .
Dentro de los límites establecidos apartado 2 , se reservará un determinado importe para la creación y el funcionamiento de la red rural nacional mencionada en el artículo 68 .
Los Estados miembros con programas regionales podrán presentar , para su aprobación , un programa específico para la creación y el funcionamiento de su red rural nacional .
Los detalles relativos a la creación y al funcionamiento de las redes rurales nacionales se determinarán de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 90 , apartado 2 .
Artículo 67
Red europea de desarrollo rural
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 66 , apartado 1 , se implantará una red europea de desarrollo rural con vistas a la conexión de las redes , organizaciones y administraciones nacionales activas en el sector del desarrollo rural a escala comunitaria .
Los objetivos de la red serán los siguientes :
recopilar , analizar y difundir información sobre las medidas comunitarias de desarrollo rural ;
recopilar , difundir y consolidar a escala comunitaria las buenas prácticas de desarrollo rural ;
facilitar información sobre la evolución de las zonas rurales de la Comunidad y de terceros países ;
organizar a escala comunitaria reuniones y seminarios para los participantes en el desarrollo rural ;
crear y explotar redes de expertos con vistas a facilitar el intercambio de conocimientos y prestar apoyo a la aplicación y evaluación de la política de desarrollo rural ;
prestar apoyo a las redes nacionales y a las iniciativas de cooperación transnacional .
Artículo 68
Red rural nacional
Cada Estado miembro establecerá una red rural nacional que integre a las organizaciones y administraciones participantes en el desarrollo rural .
El importe mencionado en el artículo 66 , apartado 3 , párrafo primero , se dedicará a :
las estructuras necesarias para el funcionamiento de la red ;
un plan de actuación que comprenda como mínimo la identificación y el análisis de las buenas prácticas transferibles y el suministro de información sobre dichas prácticas , la gestión de la red , la organización de intercambios de experiencia y conocimientos , la preparación de programas de formación para los grupos de acción local en vías de constitución y la asistencia técnica en materia de cooperación interterritorial y transnacional .
TÍTULO V
CONTRIBUCIÓN DEL FONDO
Artículo 69
Los recursos y su distribución
El importe de la ayuda comunitaria para el desarrollo rural en virtud del presente Reglamento para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , su desglose anual y el importe mínimo destinado a regiones subvencionables por el objetivo de convergencia serán fijados por el Consejo , por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión , de conformidad con las perspectivas financieras para el período 2007 a 2013 y el Acuerdo interinstitucional sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario para el mismo período .
El 0,25 % de los recursos mencionados en el apartado 1 se dedicará a la asistencia técnica para la Comisión a que se refiere el artículo 66 , apartado 1 .
A efectos de su programación y subsiguiente inclusión en el presupuesto general de las Comunidades Europeas , los importes mencionados en el apartado 1 se indexarán al 2 % anual .
La Comisión presentará un desglose anual por Estado miembro de los importes mencionados en el apartado 1 , una vez deducido el importe citado en el apartado 2 , teniendo en cuenta los factores siguientes :
los importes reservados para las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia ;
los resultados logrados en el pasado , y
determinadas situaciones y necesidades basadas en criterios objetivos .
Además de los importes mencionados en el apartado 4 , los Estados miembros tendrán en cuenta a efectos de la programación los importes resultantes de la modulación prevista en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
La Comisión se asegurará de que el total de las asignaciones anuales de FEADER procedentes de la sección Orientación del FEOGA para cualquier Estado miembro en virtud del presente Reglamento , y del FEDER , el FSE y el FC , de acuerdo con la legislación comunitaria por la que se establecen disposiciones generales relativas a estos Fondos para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , incluida la contribución del FEDER conforme a la legislación comunitaria relativa al Instrumento Europeo de Vecindad , del Instrumento de preadhesión , conforme a la legislación comunitaria relativa a dicho instrumento y de la parte del IFOP que contribuye al objetivo de convergencia , no excederá del 4 % del PIB de dicho Estado miembro calculado en el momento de la adopción del Acuerdo interinstitucional sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario .
Artículo 70
Contribución del Fondo
La decisión por la que se adopte un determinado programa de desarrollo rural fijará la contribución máxima del FEADER para cada eje , con un umbral de flexibilidad que se definirá de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 .
La decisión especificará claramente , en caso necesario , los créditos asignados a las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia .
La contribución del FEADER se calculará a partir del importe del gasto público subvencionable .
El porcentaje de la contribución del FEADER se establecerá para cada eje .
En el caso del eje 1 ( competitividad ) y del eje 3 ( diversificación y calidad de vida ) , así como para la asistencia técnica conforme al artículo 66 , apartado 2 , se aplicarán respectivamente los siguientes límites máximos :
el 75 % del gasto público subvencionable en el caso de las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia ;
el 50 % del gasto público subvencionable en el caso de las demás regiones .
En el caso del eje 2 ( mejora del medio ambiente y del entorno rural ) y del eje 4 ( Leader ) , se aplicarán respectivamente los siguientes límites máximos :
el 80 % del gasto público subvencionable en el caso de las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia ;
el 55 % del gasto público subvencionable en el caso de las demás regiones .
El porcentaje mínimo de la contribución del FEADER será del 20 % para cada eje .
No obstante los límites máximos establecidos en el apartado 3 , la contribución del FEADER podrá incrementarse al 85 % en el caso de los programas relativos a las regiones ultraperiféricas y las islas menores del Mar Egeo en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 .
Para los Estados miembros que opten por un programa específico a tenor del artículo 66 , apartado 3 , segundo párrafo , el límite máximo de la contribución del FEADER será del 50 % del gasto público subvencionable .
Las medidas relativas a la asistencia técnica adoptadas a iniciativa o por cuenta de la Comisión podrán financiarse al 100 % .
Los gastos cofinanciados por el FEADER no serán cofinanciados mediante la contribución de los Fondos Estructurales , del FC o de cualquier otro instrumento financiero comunitario .
Podrán cofinanciarse únicamente con cargo a un solo eje del programa de desarrollo rural .
Cuando una operación corresponda a medidas de más de un eje , el gasto se asignará al eje dominante .
En lo que atañe a las ayudas a las empresas , los gastos públicos se ajustarán a los límites establecidos para las ayudas estatales , salvo que el presente Reglamento disponga lo contrario .
Artículo 71
Subvencionabilidad de los gastos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los gastos podrán beneficiarse de la contribución del FEADER a condición de que el organismo pagador abone la ayuda correspondiente entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2015 .
Las operaciones cofinanciadas no deberán concluir antes de la fecha de inicio de la subvencionabilidad .
Los nuevos gastos que se añadan con motivo de la modificación de uno de los programas mencionados en el artículo 19 serán subvencionables a partir de la fecha de recepción por la Comisión de la solicitud de modificación del programa .
Los gastos sólo podrán beneficiarse de la contribución del FEADER si se dedican a operaciones aprobadas por la Autoridad de gestión del programa en cuestión o bajo su responsabilidad , de acuerdo con los criterios de selección fijados por el organismo competente .
Las normas relativas a la subvencionabilidad de los gastos se establecerán a escala nacional , siempre que se cumplan las condiciones especiales establecidas en el presente Reglamento en relación con determinadas medidas de desarrollo rural .
Los siguientes costes no podrán beneficiarse de la ayuda del FEADER :
el IVA , excepto el IVA no recuperable cuando sea costeado de forma efectiva y definitiva por beneficiarios distintos de las personas que no son sujetos pasivos a que se refiere el artículo 4 , apartado 5 , párrafo primero , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios-Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ;
los intereses deudores , sin perjuicio del apartado 5 ;
la adquisición de terrenos por un importe superior al 10 % del total de los gastos subvencionables de la operación de que se trate .
En casos excepcionales y debidamente justificados se podrá fijar un porcentaje superior para operaciones relacionadas con la conservación del medio ambiente .
Los apartados 1 a 3 no serán aplicables al artículo 66 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , letra b ) , la contribución del FEADER podrá efectuarse en forma distinta de una ayuda directa no reembolsable .
Se determinarán disposiciones de aplicación al respecto de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 90 , apartado 2 .
Artículo 72
Durabilidad de las operaciones relativas a inversiones
Sin perjuicio de las normas relativas a la libertad de establecimiento y a la libre prestación de servicios definidas en los artículos 43 y 49 del Tratado , el Estado miembro se asegurará de que sólo se garantice la participación del FEADER en una operación relativa a inversiones si ésta no sufre , durante los cinco años siguientes a la fecha de la decisión relativa a la financiación , adoptada por la Autoridad de gestión , ninguna modificación importante :
que afecte a su naturaleza o a sus condiciones de ejecución o que proporcione una ventaja indebida a una empresa o a un organismo público , y
que resulte , bien de un cambio en la naturaleza del régimen de propiedad de una determinada infraestructura , bien de la interrupción o del cambio de localización de una actividad productiva .
Los importes pagados de forma indebida se recuperarán de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
TÍTULO VI
GESTIÓN , CONTROL E INFORMACIÓN
GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 73
Responsabilidades de la Comisión
A fin de garantizar , en el contexto de la gestión compartida , una gestión financiera saneada de acuerdo con el artículo 274 del Tratado , la Comisión aplicará las medidas y llevará a cabo los controles establecidos en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 74
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 a fin de garantizar la eficaz protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Para cada programa de desarrollo rural , los Estados miembros designarán las siguientes autoridades :
la autoridad de gestión , que podrá ser o bien un organismo público o privado que actúe a escala nacional o regional , o el propio Estado miembro en caso de que desempeñe dicha tarea , que tendrá a su cargo la gestión del programa de que se trate ;
el organismo pagador acreditado en el sentido del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ;
el organismo de certificación en el sentido del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Los Estados miembros se asegurarán , con respecto a cada programa de desarrollo rural , de que se haya establecido el sistema de gestión y control pertinente que garantice una repartición clara de las funciones entre la Autoridad de gestión y otros organismos .
Los Estados miembros serán responsables del correcto funcionamiento de los sistemas a lo largo de todo el período de aplicación del programa .
Los Estados miembros llevarán a cabo controles de acuerdo con las disposiciones de aplicación fijadas de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 , especialmente en lo que atañe al tipo de control y a su intensidad , adaptados a la naturaleza de las distintas medidas de desarrollo rural .
Artículo 75
Autoridad de gestión
La autoridad de gestión será responsable de la gestión y aplicación eficiente , eficaz y correcta del programa y , concretamente , deberá :
garantizar que la selección de las operaciones con vistas a su financiación se ajuste a los criterios aplicables al programa de desarrollo rural ;
asegurarse de que exista un sistema adecuado e informatizado de registro y almacenamiento de datos estadísticos sobre la aplicación del programa a efectos de seguimiento y evaluación ;
garantizar que los beneficiarios y demás organismos participantes en la ejecución de las operaciones :
estén informados de las obligaciones que les correspondan como consecuencia de la concesión de la ayuda y lleven bien un sistema de contabilidad separado , bien un código contable adecuado para todas las transacciones relativas a la operación , y
conozcan los requisitos relativos a la presentación de datos a la autoridad de gestión y al registro de las realizaciones y resultados ;
garantizar que las evaluaciones del programa se lleven a cabo dentro de los plazos establecidos en el presente Reglamento y se ajusten al marco común de seguimiento y evaluación y transmitir las evaluaciones llevadas a cabo a las autoridades nacionales competentes y a la Comisión ;
dirigir las actividades del Comité de seguimiento y enviarle los documentos necesarios para el seguimiento de la aplicación del programa a la luz de sus objetivos específicos ;
garantizar el cumplimiento de las obligaciones relativas a la publicidad a que se refiere el artículo 76 ;
redactar el informe intermedio anual y presentarlo a la Comisión tras su aprobación por el Comité de seguimiento ;
asegurarse de que se facilite al organismo pagador toda la información necesaria , en particular sobre los procedimientos y cualesquiera controles efectuados en relación con las operaciones seleccionadas para su financiación , antes de la autorización de los pagos .
En caso de que parte de sus tareas se delegue a otro organismo , la Autoridad de gestión seguirá siendo plenamente responsable de la eficacia y la corrección de la gestión y el cumplimiento de dichas tareas .
INFORMACIÓN Y PUBLICIDAD
Artículo 76
Información y publicidad
Los Estados miembros se encargarán de la información y la publicidad relativas a los planes estratégicos nacionales , los programas de desarrollo rural y la contribución comunitaria .
Dicha información estará destinada al público en general .
Pondrá de relieve el papel de la Comunidad y garantizará la transparencia de la ayuda del FEADER .
La Autoridad de gestión del programa se encargará de su publicidad , de la manera siguiente :
informará a los beneficiarios potenciales , las organizaciones profesionales , los agentes económicos y sociales , los organismos dedicados a la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y las organizaciones no gubernamentales interesadas , incluidas las organizaciones medioambientales , de las posibilidades ofrecidas por el programa y las normas relativas al acceso a la financiación del programa ;
informará a los beneficiarios de la ayuda comunitaria ;
informará al público del papel desempeñado por la Comunidad en los programas y los resultados de éstos .
TÍTULO VII
SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN
SEGUIMIENTO
Artículo 77
Comité de seguimiento
Se creará un Comité de seguimiento para cada programa de desarrollo rural en un plazo máximo de tres meses tras la decisión por la que se apruebe el programa .
Cada Comité de seguimiento establecerá su reglamento interno en el marco institucional , jurídico y financiero del Estado miembro en cuestión y lo adoptará con la aprobación de la Autoridad de gestión , a fin de desempeñar sus funciones con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Cada Comité de seguimiento estará presidido por un representante del Estado miembro o de la Autoridad de gestión .
El Estado miembro decidirá la composición de cada Comité y éste incluirá a los agentes mencionados en el artículo 6 , apartado 1 .
A iniciativa propia , representantes de la Comisión podrá participar en las actividades del Comité de seguimiento con carácter consultivo .
Los Estados miembros con programas regionales podrán crear un comité nacional de seguimiento encargado de coordinar la ejecución de dichos programas en relación con la estrategia nacional y la utilización de los recursos financieros .
Artículo 78
Responsabilidades del Comité de seguimiento
El Comité de seguimiento comprobará la eficacia de la aplicación del programa de desarrollo rural .
A tal fin :
examinará periódicamente los avances registrados en el cumplimiento de los objetivos específicos del programa , sobre la base de los documentos presentados por la Autoridad de gestión ;
examinará los resultados de la aplicación y especialmente el cumplimiento de los objetivos establecidos para cada eje y las evaluaciones continuas ;
examinará y aprobará el informe intermedio anual y el último informe intermedio antes de enviarlos a la Comisión ;
podrá proponer a la autoridad de gestión posibles adaptaciones o revisiones del programa con vistas al cumplimiento de los objetivos del FEADER definidos en el artículo 4 o la mejora de su gestión , incluida la gestión financiera ;
examinará y aprobará posibles propuestas de modificación de la decisión de la Comisión relativa a la contribución del FEADER .
Artículo 79
Procedimientos relativos al seguimiento
La Autoridad de gestión y el Comité de seguimiento controlarán la calidad de la aplicación del programa .
La Autoridad de gestión y el Comité de seguimiento llevarán a cabo el seguimiento de cada programa de desarrollo rural por medio de indicadores financieros e indicadores de ejecución y de resultados .
Artículo 80
Marco común de seguimiento y evaluación
El marco común de seguimiento y evaluación será elaborado en colaboración por la Comisión y los Estados miembros y se adoptará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 90 , apartado 2 .
El marco especificará un limitado número de indicadores comunes aplicables a cada programa .
Artículo 81
Indicadores
El avance , la eficiencia y la eficacia de los programas de desarrollo rural en relación con sus objetivos se medirán por medio de indicadores relativos a la situación inicial así como a la ejecución financiera , la aplicación , los resultados y las repercusiones de los programas .
Cada programa de desarrollo rural especificará un limitado número de indicadores adicionales específicos del programa en cuestión .
En caso de que la naturaleza de la ayuda lo permita , los datos relativos a los indicadores se desglosarán en función del sexo y la edad de los beneficiarios .
Artículo 82
Informe intermedio anual
Por primera vez en 2008 y antes del 30 de junio de cada año , la Autoridad de gestión enviará a la Comisión un informe intermedio anual sobre la aplicación del programa .
La Autoridad de gestión enviará a la Comisión el último informe intermedio anual sobre la aplicación del programa antes del 30 de junio de 2016 .
Cada informe intermedio anual recogerá los siguientes datos :
cualquier cambio habido en las condiciones generales que surta un efecto directo en las condiciones de aplicación del programa y cualquier cambio habido en las políticas comunitarias y nacionales que afecte a la coherencia entre el FEADER y otros instrumentos financieros ;
los avances del programa en relación con los objetivos establecidos , sobre la base de los indicadores relativos a las realizaciones y los resultados ;
la ejecución financiera del programa y una declaración de los gastos abonados a los beneficiarios , para cada una de las medidas ; en caso de que el programa abarque regiones cubiertas por el objetivo de convergencia , los gastos se detallarán por separado ;
un resumen de las actividades de evaluación en curso , de conformidad con el artículo 86 , apartado 3 ;
las disposiciones adoptadas por la autoridad de gestión y el Comité de seguimiento para garantizar la calidad y la eficacia de la aplicación del programa y , concretamente :
las medidas relativas al seguimiento y la evaluación ;
un resumen de los principales problemas que ha planteado la gestión del programa y las medidas que se hayan adoptado , incluidas las respuestas a las observaciones efectuadas en virtud del artículo 83 ;
la utilización de asistencia técnica ;
las disposiciones adoptadas para dar publicidad al programa con arreglo al artículo 76 ;
una declaración relativa al cumplimiento de las políticas comunitarias en el contexto de la intervención , incluida la especificación de los problemas que se han planteado y las medidas adoptadas para subsanarlos ;
si procede , la reutilización de la ayuda recuperada en virtud del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El informe se considerará admisible con vistas a la aplicación del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 si comprende todos los datos enumerados en el apartado 2 y permite la evaluación de la aplicación del programa .
La Comisión deberá presentar sus observaciones sobre el informe intermedio anual en el plazo de dos meses tras su envío a la Autoridad de gestión .
Este plazo se incrementará hasta cinco meses en el caso del último informe del programa .
En caso de que la Comisión no responda en el plazo establecido , el informe se considerará aceptado .
Los detalles relacionados con los informes intermedios anuales , con arreglo al artículo 66 , apartado 3 , se determinarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 90 , apartado 2 .
Artículo 83
Examen anual de los programas
Cada año , en el momento de la presentación del informe intermedio anual , la Comisión y la Autoridad de gestión examinarán los principales resultados del año anterior , de acuerdo con los procedimientos que se determinen en concertación entre el Estado miembro y la Autoridad de gestión de que se trate .
Tras dicho examen , la Comisión podrá presentar observaciones al Estado miembro y a la Autoridad de gestión , la cual informará al Comité de seguimiento al respecto .
El Estado miembro informará a la Comisión de las medidas adoptadas en respuesta a dichas observaciones .
EVALUACIÓN
Artículo 84
Disposiciones generales
Los programas de desarrollo rural estarán sometidos a evaluaciones a priori , a medio plazo y a posteriori de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 85 , 86 y 87 .
Las evaluaciones tendrán como objetivo mejorar la calidad y aumentar la eficiencia y la eficacia de la aplicación de los programas de desarrollo rural .
Evaluarán la incidencia de los programas respecto a las directrices estratégicas comunitarias previstas en el artículo 9 y los problemas de desarrollo rural específicos de los Estados miembros y las regiones de que se trate , teniendo en cuenta los requisitos relativos al desarrollo sostenible y el impacto medioambiental y los requisitos establecidos en la normativa comunitaria pertinente .
La evaluación se organizará bajo la responsabilidad bien de los Estados miembros , bien de la Comisión , según proceda .
Las evaluaciones a que se refiere el apartado 1 serán efectuadas por evaluadores independientes .
Los resultados se pondrán a disposición del público , supeditados a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión .
Los Estados miembros contarán con los recursos humanos y financieros necesarios para llevar a cabo las evaluaciones , organizarán la producción y recopilación de los datos necesarios y utilizarán los distintos datos facilitados por el sistema de seguimiento .
Los Estados miembros y la Comisión convendrán en los métodos y las normas de evaluación aplicables a iniciativa de la Comisión , en el marco que establece el artículo 80 .
Artículo 85
Evaluación a priori
La evaluación a priori formará parte integrante de la elaboración de cada programa de desarrollo rural y tendrá como objetivo lograr la asignación óptima de los recursos presupuestarios y mejorar la calidad de la programación .
Determinará y evaluará las necesidades a medio y a largo plazo , los objetivos que deban alcanzarse , los resultados previstos , los objetivos cuantificados , especialmente en términos de incidencia en relación con la situación inicial , el valor añadido comunitario , la medida en que se hayan tenido en cuenta las prioridades comunitarias , las conclusiones extraídas de la anterior programación y la calidad de los procedimientos de aplicación , seguimiento , evaluación y gestión financiera .
La evaluación a priori se llevará a cabo bajo la responsabilidad del Estado miembro .
Artículo 86
Evaluación a medio plazo y a posteriori
Los Estados miembros establecerán un sistema de evaluación continua para cada programa de desarrollo rural .
La Autoridad de gestión del programa y el Comité de seguimiento utilizarán la evaluación continua para :
examinar los avances del programa en relación con sus objetivos por medio de indicadores de resultados y , en su caso , indicadores de repercusiones ;
mejorar la calidad de los programas y su aplicación ;
examinar las propuestas de modificación importante de los programas ;
preparar la evaluación intermedia y a posteriori .
A partir de 2008 , la Autoridad de gestión informará cada año al Comité de seguimiento sobre las actividades de evaluación continua .
En el informe intermedio anual previsto en el artículo 82 se incluirá un resumen de las actividades .
En 2010 , la evaluación continua adoptará la forma de un informe de evaluación intermedia por separado .
Dicha evaluación intermedia propondrá medidas destinadas a mejorar la calidad de los programas y su aplicación .
Se realizará una síntesis de los informes relativos a la evaluación intermedia a iniciativa de la Comisión .
En 2015 , la evaluación continua adoptará la forma de un informe de evaluación a posteriori por separado .
Las evaluaciones intermedia y a posteriori examinarán el grado de utilización de los recursos , la eficacia y la eficiencia de la programación del FEADER , su incidencia socioeconómica y sus repercusiones en las prioridades comunitarias .
Versarán sobre los objetivos del programa y tendrán por objeto extraer conclusiones relativas a la política de desarrollo rural .
Determinarán los factores que contribuyan al éxito o al fracaso de la aplicación del programa , concretamente en lo que atañe a la sostenibilidad , e identificarán las mejores prácticas .
La evaluación continua se organizará a iniciativa de las Autoridades de gestión en colaboración con la Comisión .
Será organizada de forma plurianual y abarcará el período 2007-2015 .
La Comisión organizará a iniciativa propia acciones relativas a la formación , los intercambios de las mejores prácticas y la información destinadas a los evaluadores encargados de la evaluación continua , los expertos de los Estados miembros y los miembros del Comité de seguimiento , así como evaluaciones temáticas y sintéticas .
Artículo 87
Síntesis de las evaluaciones a posteriori
Se elaborará una síntesis de las evaluaciones a posteriori bajo la responsabilidad de la Comisión y en colaboración con el Estado miembro y las Autoridades de gestión , los cuales recopilarán los datos necesarios para la elaboración de la síntesis .
La síntesis de las evaluaciones a posteriori deberá finalizarse para el 31 de diciembre de 2016 , a más tardar .
TÍTULO VIII
AYUDAS ESTATALES
Artículo 88
Aplicación de las normas relativas a las ayudas estatales
Salvo disposición contraria del presente título , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la ayuda de los Estados miembros al desarrollo rural .
No obstante , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no serán aplicables a las contribuciones financieras de los Estados miembros como contrapartida por la ayuda comunitaria para el desarrollo rural contemplada en el artículo 36 del Tratado de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
Queda prohibida la ayuda a la modernización de las explotaciones agrícolas que supere los porcentajes establecidos en el anexo , a efectos del artículo 26 , apartado 2 .
Dicha prohibición no será aplicable a las ayudas destinadas a :
inversiones realizadas fundamentalmente por motivos de interés público en relación con la conservación de paisajes tradicionales modificados por actividades agrícolas o forestales o el traslado de los edificios de una explotación ;
inversiones para la protección y mejora del medio ambiente ;
inversiones para la mejora de las condiciones higiénicas de las explotaciones ganaderas y el bienestar de los animales y las que se refieren a seguridad en el lugar de trabajo .
Quedan prohibidas las ayudas estatales destinadas a compensar a los agricultores por las dificultades naturales en las zonas de montaña y en otras zonas con dificultades que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 37 .
No obstante , en casos debidamente justificados , podrán concederse ayudas suplementarias que excedan de los importes fijados con arreglo al artículo 37 , apartado 3 .
Quedan prohibidas las ayudas estatales prestadas a los agricultores que suscriban compromisos agromedioambientales o relativos al bienestar de los animales que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 39 y 40 respectivamente .
No obstante , en casos debidamente justificados , podrán concederse ayudas suplementarias que excedan de los importes máximos fijados en el anexo , a efectos del artículo 39 , apartado 4 , y del artículo 40 , apartado 3 .
En casos excepcionales , debidamente justificados , podrá autorizarse una excepción a la duración mínima de dichos compromisos establecida en el artículo 39 , apartado 3 , y el artículo 40 , apartado 2 .
Las ayudas estatales prestadas a los agricultores que se adapten a normas estrictas basadas en la normativa comunitaria en el ámbito de la protección del medio ambiente , la salud pública , la sanidad animal y la fitosanidad , el bienestar de los animales y la seguridad en el trabajo quedan prohibidas en caso de no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 31 .
No obstante , podrá concederse a los agricultores una ayuda suplementaria que exceda de los importes máximos fijados de conformidad con dicho artículo , para que cumplan la legislación nacional más estricta que las normas comunitarias .
En ausencia de normativa comunitaria , las ayudas estatales concedidas a los agricultores para que se adapten a normas estrictas basadas en la legislación nacional en los ámbitos del medio ambiente , la salud pública , la sanidad animal y la fitosanidad , el bienestar de los animales y la seguridad en el trabajo quedan prohibidas en caso de que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 31 .
Si ello estuviera justificado en virtud del artículo 31 , podrán concederse ayudas suplementarias que excedan de los importes máximos previstos en el anexo , a efectos del artículo 31 , apartado 2 .
Artículo 89
Financiación suplementaria nacional
Las ayudas estatales que tengan por objeto aportar financiación suplementaria al desarrollo rural para las que se conceda ayuda comunitaria serán notificadas por los Estados miembros y aprobadas por la Comisión de conformidad con el presente Reglamento , como parte de la programación mencionada en el artículo 16 .
La primera frase del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado no será aplicable a la ayuda notificada de este modo .
TÍTULO IX
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 90
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de desarrollo rural ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 91
Disposiciones de aplicación
Además de las medidas establecidas en las disposiciones particulares del presente Reglamento , se adoptarán las disposiciones de aplicación del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 .
En particular , dichas disposiciones versarán sobre :
la presentación de los programas de desarrollo rural propuestos ;
las condiciones que regulan medidas de desarrollo rural .
Artículo 92
Disposiciones transitorias
En caso de que resulten necesarias medidas específicas para facilitar la transición del régimen vigente al régimen establecido en el presente Reglamento , tales medidas se adoptarán de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 90 , apartado 2 .
Tales medidas se adoptarán en particular con el fin de integrar las ayudas comunitarias ya existentes , aprobadas por la Comisión con cargo , sea a la sección de Orientación , sea a la sección de Garantía del FEOGA para un período que termine después del 1 de enero de 2007 , en el régimen de ayudas al desarrollo rural establecido en el presente Reglamento y con el fin de sufragar evaluaciones a posteriori de los programas del período 2000-2006 .
Artículo 93
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , con excepción de su artículo 13 , letra a ) , el apartado 1 y los dos primeros guiones del apartado 2 de su artículo 14 , el artículo 15 , los artículos 17 a 20 , el artículo 51 , apartado 3 , y el artículo 55 , apartado 4 , y la parte del Anexo I que especifica los importes en virtud del artículo 15 , apartado 3 .
Estas disposiciones quedarán derogadas con efectos a partir del 1 de enero de 2010 , supeditado a un acto del Consejo adoptado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán como referencias al presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1257/1999 seguirá siendo aplicable a las medidas aprobadas por la Comisión en virtud de dicho Reglamento antes del 1 de enero de 2007 .
Quedan derogadas con efectos a partir del 1 de enero de 2010 las Directivas y las Decisiones del Consejo por las que se establecen y modifican las listas de zonas desfavorecidas adoptadas a tenor del artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/97 , supeditado a un acto del Consejo adoptado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
Artículo 94
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las ayudas comunitarias relativas al período de programación que comienza el 1 de enero de 2007 .
Sin embargo , el presente Reglamento no será aplicable antes de la entrada en vigor de la legislación comunitaria por la que se establecen disposiciones generales relativas al FEDER , al FSE y al FC para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , con excepción de los artículos 9 , 90 , 91 y 92 , que serán aplicables a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , el artículo 37 , los apartados 2 y 4 del artículo 50 y el apartado 3 del artículo 88 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2010 , supeditado a un acto del Consejo adoptado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 7 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 142 de 2.6.1997 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1263/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo al Instrumento Financiero de Orientación de la PESCA ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 54 ) .
DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Dictamen emitido el 9 de marzo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 23 de febrero de 2005 ( DO C 164 de 5.7.2005 , p. 18 ) .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2139/2004 ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 26 ) .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros por la que se fijan las orientaciones para las subvenciones globales o los programas operativos integrados para los cuales se pide a los Estados miembros que presenten solicitudes de ayuda dentro de una iniciativa comunitaria de desarrollo rural ( Leader II ) ( DO C 180 de 1.7.1994 , p. 48 ) .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros de 14 de abril de 2000 por la que se fijan orientaciones sobre la iniciativa comunitaria de desarrollo rural ( Leader+ ) ( DO C 139 de 18.5.2000 , p. 5 ) .
Modificada por última vez por la Comunicación de la Comisión que modifica la Comunicación a los Estados miembros de 14 de abril de 2000 por la que se fijan orientaciones sobre la iniciativa comunitaria de desarrollo rural ( Leader+ ) ( DO C 294 de 4.12.2003 , p. 11 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO
IMPORTES Y PORCENTAJES DE LA AYUDA
Artículo
Concepto
Importe en euros o porcentaje
Ayuda por instalación [ 2 ]
Por cesionista y año
Importe total por cesionista
Por trabajador y año
Importe total por trabajador
Servicios de asesoramiento
Del coste subvencionable por servicio de asesoramiento
Importe máximo subvencionable
Intensidad de la ayuda para la modernización de las explotaciones agrícolas
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas por jóvenes agricultores en las zonas citadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas por otros agricultores en las zonas citadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas por jóvenes agricultores en otras zonas
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas por otros agricultores en otras zonas
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en las regiones ultraperiféricas y en las islas menores del Mar Egeo en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2019/93
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en los Estados miembros que ingresaron en la Comunidad el 1 de mayo de 2004 , para la aplicación de la Directiva 91/676 / CEE [ 1 ] del Consejo dentro de un plazo máximo de cuatro años a partir de la fecha de la adhesión , a tenor del artículo 3 , apartado 2 , y del artículo 5 , apartado 1 , de la citada Directiva .
Intensidad de la ayuda al aumento del valor económico de los bosques
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en las zonas citadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en otras zonas
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en las regiones ultraperiféricas
Intensidad de la ayuda al aumento del valor añadido de la producción agrícola y forestal
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en otras regiones
Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en las islas menores del Mar Egeo en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2019/93
Importe máximo de la ayuda al cumplimiento de normas
Por explotación
Importe máximo de la ayuda a la participación en programas relativos a la calidad de los alimentos
Intensidad de la ayuda a actividades de información y promoción
Del coste subvencionable de la acción
Importe máximo para las explotaciones agrícolas de semisubsistencia
Por explotación agrícola y año
Agrupaciones de productores : importe máximo como porcentaje de la producción comercializada durante los primeros cinco años tras el reconocimiento
Para el 1er , 2o , 3er , 4o y 5o año , respectivamente , y una producción comercializada de hasta 1000000 EUR
Para el 1er , 2o , 3er , 4o y 5o año , respectivamente , y una producción comercializada superior a 1000000 EUR
Aunque , para cada uno de los primeros cinco años , no superior al importe de
Para el 1er año
Para el 2o año
Para el 3er año
Para el 4o año
Para el 5o año
Pago mínimo para compensar dificultades
Por hectárea de SAU
Pago máximo para zonas montañosas
Pago máximo para zonas con otras dificultades
Pago máximo inicial Natura 2000 por un período no superior a cinco años
Pago máximo normal Natura 2000
Cultivos anuales
Por hectárea
Cultivos perennes especializados
Otras utilizaciones de las tierras
Razas locales en peligro de extinción
Por unidad de ganado mayor
Bienestar de los animales
Prima máxima anual por las pérdidas de ingresos ocasionadas por la forestación
para agricultores o asociaciones de agricultores
para cualquier otra persona física o persona jurídica de derecho privado
43 , apartado 4 , 44 , apartado 4 y 45 , apartado 3
Intensidad de la ayuda para costes de implantación
De los costes subvencionables en las zonas citadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii )
De los costes subvencionables en otras zonas
De los costes subvencionables en las regiones ultraperiféricas
46 y 47 , apartado 2
Pago anual Natura 2000 y en favor del medio forestal
Pago mínimo
Pago máximo
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura ( DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
La ayuda a la instalación podrá concederse bajo la forma de una prima única de 40000 EUR como máximo , o bajo la forma de una bonificación de interés , cuyo valor capitalizado no podrá ser superior a 40000 EUR . Para una combinación de ambas formas de ayuda , el importe máximo no podrá ser superior a 55000 EUR .
No aplicable en el caso de bosques tropicales o subtropicales de propiedad estatal y zonas forestadas de los territorios de las Azores , Madeira , las islas Canarias , las islas menores del Mar Egeo en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2019/93 y los departamentos franceses de ultramar .
En el caso de Malta , la Comisión podrá fijar un importe mínimo de la ayuda a los sectores de producción que registran una producción total muy baja .
Estos importes podrán aumentarse en casos excepcionales , habida cuenta de circunstancias específicas que deberán justificarse en los programas de desarrollo rural .
M.Beckett
Ámbito de aplicación
un cuadro que indique , de acuerdo con el artículo 69 , apartados 4 y 5 , el total de la contribución del FEADER prevista para cada año ; este plan de financiación indicará en su caso por separado , dentro de la contribución total del FEADER , los créditos previstos para las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia ; la contribución anual del FEADER prevista deberá ser compatible con las perspectivas financieras ,
un cuadro que especifique , para la totalidad del período de programación , el total de la contribución comunitaria prevista y la contrapartida nacional correspondiente a cada eje , el porcentaje de la contribución del FEADER correspondiente a cada eje y el importe en concepto de asistencia técnica ; este cuadro indicará también en su caso por separado la contribución del FEADER prevista para las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia y la contrapartida nacional ;
deberá tratarse bien de un grupo ya beneficiario de la iniciativa Leader II o Leader+ , de acuerdo con el enfoque Leader , bien de un nuevo grupo que represente a agentes pertenecientes a los distintos sectores socioeconómicos locales del territorio en cuestión ; a efectos de la adopción de decisiones , los agentes económicos y sociales , así como otros representantes de la sociedad civil , como agricultores , mujeres rurales , jóvenes y sus partenariados , deberán representar como mínimo el 50 % de las asociaciones locales ;
será consultado , en los cuatro meses siguientes a la decisión de aprobación del programa , acerca de los criterios de selección de las operaciones financiadas ; dichos criterios se revisarán de acuerdo con las necesidades de la programación ;
Decisión de la Comisión
de 13 de enero de 2009
relativa a la ayuda estatal C 22/07 ( ex N 43/07 ) sobre la extensión a las actividades de tendido de cables y dragado del régimen que exime a las empresas de transporte marítimo del pago del impuesto sobre la renta y las cotizaciones sociales de los trabajadores del mar en Dinamarca
[ notificada con el número C(2008 ) 8886 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 15 de enero de 2007 [ 2 ] , Dinamarca notificó a la Comisión una modificación del régimen que exime a los armadores en Dinamarca del pago del impuesto sobre la renta de sus tripulaciones ( denominado régimen DIS ) .
El régimen DIS fue autorizado por la Comisión el 13 de noviembre de 2002 [ 3 ] .
La modificación notificada fue registrada con el número N 43/07 .
Por carta de 27 de marzo de 2007 [ 4 ] , Dinamarca remitió a la Comisión la información complementaria que esta había solicitado por carta de 20 de marzo de 2007 [ 5 ] .
Por carta de 10 de julio de 2007 [ 6 ] , la Comisión informó a Dinamarca de la incoación del procedimiento de investigación formal , con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 7 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de procedimiento » ) . Dinamarca envió sus comentarios por carta de 5 de septiembre de 2007 [ 8 ] .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 9 ] .
Mediante esta decisión , la Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de los siguientes interesados : la Asociación Europea de Dragado ( EuDA ) , la Asociación de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) , la Cámara de Navegación de Gran Bretaña , la Asociación de Armadores Noruegos , Armateurs de France , Alcatel-Lucent y la Asociación de Armadores Daneses .
La Comisión transmitió estas observaciones a Dinamarca , dándole la oportunidad de expresarse al respecto .
Dinamarca envió sus comentarios por carta de 9 de enero de 2008 [ 10 ] .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS NOTIFICADAS
La descripción de las medidas notificadas figuraba ya en la citada decisión de 10 de julio de 2007 .
Descripción de la modificación del régimen DIS notificada
El objetivo principal de las medidas notificadas [ Ley no L 110 ( 2006-07 ) , Sección 11 ] es hacer extensivo el llamado régimen DIS a los marinos que trabajan a bordo de buques cableros y dragas .
En cuanto a los buques cableros , si bien conforme a la legislación danesa podían inscribirse en el registro DIS , hasta ahora sus actividades no podían acogerse al régimen DIS .
Dinamarca desea que , a partir de ahora , los buques cableros puedan también aprovechar todas las ventajas del régimen DIS .
Por lo que se refiere a las dragas , un Decreto de 27 de mayo de 2005 de aplicación del régimen DIS ( en lo sucesivo , « el Decreto » ) especifica qué actividades de dragado pueden considerarse transporte marítimo a fin de establecer unas normas de subvencionabilidad de tales actividades .
Según el capítulo 13 del Decreto , se consideran transporte marítimo las actividades siguientes de las dragas :
la navegación entre el puerto y el lugar de extracción ;
la navegación entre el lugar de extracción y el lugar donde se han de descargar los materiales extraídos , incluida la propia descarga ;
la navegación entre el lugar de descarga y el puerto ;
la navegación en los lugares de extracción o entre ellos ;
la navegación efectuada para proporcionar asistencia a instancia de las autoridades públicas en operaciones tales como limpieza tras un vertido de hidrocarburos , etc.
Como , además , estas dragas se utilizan en cierta medida para trabajos como , por ejemplo , obras de construcción en aguas territoriales , a Dinamarca le era difícil incluirlas en el régimen general de salarios netos .
Por ello optó por que los trabajadores de este tipo de dragas tributaran con arreglo a las normas fiscales generales , restituyendo posteriormente el impuesto al armador , una vez se cumplieran las condiciones para ello .
De este modo , las actividades de dragado están cubiertas indirectamente por el régimen DIS y se benefician de las mismas ventajas que las empresas de transporte marítimo que utilizan buques inscritos en el registro DIS .
Descripción del régimen DIS actual
El régimen DIS se describía en la citada Decisión de la Comisión de 10 de julio de 2007 [ 11 ] .
El régimen existente consiste en la exención ( en beneficio del armador ) del pago de las contribuciones sociales y del impuesto sobre la renta de los marinos que trabajan a bordo de buques inscritos en el Dansk Internationalt Skibsregister , el registro naval internacional de Dinamarca , denominado en lo sucesivo registro DIS , cuando los buques se dedican al transporte comercial de pasajeros o de mercancías .
Una de las características del régimen es que la exención tributaria se contabiliza al fijar los salarios .
Por tanto , la ventaja fiscal se otorga a la compañía marítima y no a los marinos en sí .
Con todo , la Comisión aprobó el régimen DIS el 13 de noviembre de 2002 .
En la actualidad , Dinamarca está aplicando otro régimen en favor de los operadores de transporte marítimo , a saber , el régimen fiscal sobre el tonelaje [ 12 ] .
Presupuesto
El presupuesto total del régimen DIS es de unos 600 millones de coronas danesas ( DKK ) .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
Dudas sobre la compatibilidad de las medidas en lo que respecta al tendido de cables
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión sostuvo que debía examinar los efectos económicos potenciales de la extensión en cuestión para el sector afectado .
El sector afectado es el tendido y la reparación de cables de telecomunicaciones o de energía en el fondo marino .
Por tanto , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión declaró que el tendido de cables en el mar no podía calificarse de superposición de un servicio de transporte marítimo y del propio tendido de cables en el mar .
Los buques cableros normalmente no transportan bobinas de cable de un puerto a otro , o de un puerto a una instalación mar adentro , con arreglo a las definiciones del transporte marítimo establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países [ 13 ] y en el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , de 7 de diciembre de 1992 , por el que se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) [ 14 ] .
Lo que normalmente hacen estos buques es tender cables , a instancia de un cliente , desde un determinado punto situado en una costa a otro punto situado en otra costa .
Así pues , los buques cableros no parecen prestar servicios directos de transporte marítimo en el sentido de estos Reglamentos de la CE , es decir , transportar productos por mar entre cualquier puerto de un Estado miembro y cualquier puerto o instalación situada sobre la plataforma continental de otro Estado miembro .
Si bien estos buques pueden ocasionalmente efectuar transporte de mercancías por mar con arreglo a los Reglamentos ( CEE ) no 4055/86 y ( CEE ) no 3577/92 , esta actividad acorde con la definición de transporte marítimo parece ser meramente auxiliar respecto de su actividad principal , que consiste en el tendido de cables .
Por otro lado , la Comisión señaló que en aquel momento aún no se había probado que las empresas de tendido de cables establecidas en la Comunidad sufrieran la misma presión competitiva en el mercado mundial que los operadores de transporte marítimo .
Según la Comisión , no estaba claramente determinado que los operadores de tendido de cable de la Comunidad debieran enfrentarse , con la misma intensidad que en el caso del transporte marítimo , a la competencia de buques bajo pabellón de conveniencia .
Así pues , en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión sostuvo que el tendido de cables no podía ser considerado transporte marítimo , por lo que no podía optar a las ayudas estatales en favor del transporte marítimo con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 15 ] .
Dudas sobre la compatibilidad de las medidas en lo que respecta al dragado
En la decisión de incoación del procedimiento , la Comisión manifestó serias dudas de que todas las actividades de dragado comprendidas en el régimen constituyeran transporte marítimo con arreglo a las Directrices .
La Comisión , por tanto , consideró que no todas estas actividades de dragado podían optar a las ayudas estatales para el transporte marítimo .
COMENTARIOS DE DINAMARCA SOBRE LA DECISIÓN DE INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Comentarios con respecto al tendido de cables
En relación con los buques cableros , Dinamarca subraya que los servicios de la Comisión , en una carta con fecha de 11 de agosto de 2006 [ 16 ] , aseguraron a Dinamarca que estos buques pueden beneficiarse de las medidas de ayuda estatal en cuestión siempre y cuando se cumpla el requisito de que el 50 % de sus actividades constituyan transporte marítimo .
Según Dinamarca , la Comisión declaró que las actividades de tendido de cables pueden equipararse a actividades de transporte marítimo en lo que respecta a la parte de tales actividades correspondiente al transporte de bobinas de cable desde el puerto de embarque hasta el punto de alta mar en el que fuera a iniciarse el tendido de cables , lo que implica que el porcentaje de actividades marítimas sobre el conjunto de actividades debe calcularse sobre la base de la distancia que recorre el buque sin tender un cable .
Además , Dinamarca asegura no comprender por qué la Comisión , en su carta de 10 de julio de 2007 , declaró que el tendido de cables no puede ser una combinación de transporte marítimo y otras actividades , y alega que esta opinión se contradice con la carta de los servicios de la Comisión de 11 de agosto de 2006 .
Comentarios con respecto al dragado
Según Dinamarca , las Directrices permiten dividir el conjunto de las actividades de las dragas entre las de transporte marítimo y otras actividades .
Por tanto , Dinamarca no entiende por qué no puede establecerse una división similar con respecto a los buques cableros .
Las autoridades danesas indican que las Directrices no solo son aplicables a las actividades de transporte marítimo tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 y en el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , sino que « [ … ] algunos capítulos también hacen referencia al remolque y al dragado » .
De acuerdo con las Directrices , como mínimo el 50 % de todas las actividades constituyen transporte marítimo , lo que , respecto a las dragas , se define en las Directrices , según las autoridades danesas , como « el transporte por mar de materiales extraídos » .
De acuerdo con las autoridades danesas , las Directrices deben interpretarse en el sentido de que califican el transporte por mar de materiales extraídos como transporte marítimo .
Asimismo , Dinamarca rebate la iniciativa de la Comisión de ampliar unilateralmente el alcance de un procedimiento de investigación a ámbitos que no están incluidos en la notificación que constituye el objeto de la investigación , como parece estar haciendo la Comisión [ 17 ] .
En su opinión , no hay ninguna disposición en el capítulo II del Reglamento de procedimiento , dedicado a las ayudas notificadas , que permita a la Comisión incluir en la investigación medidas de ayuda estatal ya existentes .
Si la Comisión desea investigar medidas de ayuda estatal existentes debería hacerlo , según Dinamarca , con arreglo al capítulo V de dicho Reglamento , relativo a los regímenes de ayudas existentes .
Dinamarca alega que el 21 de enero de 2005 notificó las modificaciones en forma de dos leyes que el Gobierno había sometido al Parlamento el 12 de enero de 2005 ( Ley de fiscalidad de los marinos y Ley de modificación de la Ley de fiscalidad sobre el tonelaje ) .
A su juicio , las dos leyes en cuestión pueden considerarse aprobadas por la Comisión por las dos siguientes razones :
en primer lugar , según aseguran las autoridades danesas , la Comisión no reaccionó a la carta de la Representación Permanente de 21 de enero de 2005 dentro del plazo establecido en el Reglamento de procedimiento ,
en segundo lugar , los servicios de la Comisión confirmaron posteriormente que las modificaciones se ajustaban a las Directrices .
Por tanto , Dinamarca sostiene que la Ley de fiscalidad de los marinos , en su versión de la primavera de 2005 , constituye una medida de ayuda estatal aprobada con arreglo a la normativa de la UE .
Así pues , Dinamarca concluye que el procedimiento de investigación únicamente puede cubrir la — supuestamente única — medida notificada , es decir , la posible inclusión en el régimen DIS de los marinos que trabajan a bordo de buques cableros .
Dinamarca considera que el transporte por alta mar de materiales extraídos constituye transporte marítimo a efectos de las Directrices .
En consecuencia , las dragas entran en el ámbito de aplicación de las Directrices , con independencia del contenido de los Reglamentos ( CEE ) no 4055/86 y ( CEE ) no 3577/92 , cuyas actividades incluyen el transporte marítimo ( definido , según Dinamarca , como « el transporte por alta mar de materiales extraídos » ) , en lo que respecta a más del 50 % de su tiempo de funcionamiento .
Las autoridades danesas añaden que las actividades de « tráfico marítimo limitado » no están cubiertas por los regímenes daneses de ayudas estatales .
Se entiende por « tráfico marítimo limitado » las actividades en puertos y fiordos , por ejemplo .
Por tanto , los trabajos de excavación o de dragado en puertos y fiordos , o alrededor de ellos , quedan en todos los casos fuera del ámbito de aplicación del régimen DIS .
Lo mismo es aplicable cuando un buque no está navegando .
Las autoridades danesas explican que , en la práctica , los trabajos de excavación y dragado muy a menudo se efectúan utilizando dragas de rosario que no tienen motor propio , por lo que quedan fuera del ámbito de aplicación del régimen DIS .
Los buques con fuerza motriz propia pueden quedar amparados por el régimen .
No obstante , los empleados en « actividades de contratación » en el mar también quedan excluidos del régimen DIS .
Se entiende por « actividades de contratación » la construcción y reparación de puertos , malecones , puentes , plataformas petrolíferas , parques eólicos y otras instalaciones en el mar .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Asociación Europea de Dragado ( European Dredging Association , EuDA )
en primer lugar , coincide en que el segmento marítimo de la industria europea del dragado debería poder beneficiarse de ayudas estatales con arreglo a las Directrices siempre que esté expuesta a la competencia de buques de terceros países ,
en segundo lugar , considera que la ayuda estatal aprobada por la Comisión sobre la base de las Directrices no debería imponer cargas administrativas indebidas al segmento marítimo de la industria europea del dragado .
Asociación de Armadores de la Comunidad Europea ( European Community Shipowners ’ Association , ECSA )
La ECSA sostiene que el planteamiento de la Comisión es muy teórico y no toma en consideración los objetivos y el contenido de las Directrices .
En opinión de la ECSA , las propias Directrices establecen como requisito previo que una parte sustancial de la actividad de dragado consista en transporte marítimo .
La ECSA sostiene que las dragas y los buques cableros transportan respectivamente materiales extraídos y cables del punto A al punto B. A juicio de esta asociación , desde esta perspectiva , los lugares de carga y de descarga son irrelevantes .
La ECSA subraya que la inclusión de las actividades de transporte de las dragas y los buques cableros en el ámbito de aplicación de las Directrices está en plena consonancia con los objetivos de las Directrices , ya que estos buques especializados operan también en un mercado mundial con una competencia feroz y un mercado laboral de dimensión mundial .
Cámara de Navegación de Gran Bretaña ( Chamber of British Shipping )
La Cámara de Navegación de Gran Bretaña subraya que las Directrices reconocen que , en la práctica , una misma draga puede efectuar actividades subvencionables y no subvencionables , por lo que deben diferenciarse unas de otras .
Así pues , esta organización expresa su preocupación por la declaración de la Comisión de que considera imposible dividir una determinada actividad en dos partes , una comprendida en el concepto de transporte marítimo y otra no .
En opinión de la Cámara , no es necesario distinguir entre el transporte de mercancías o pasajeros que se lleva a cabo desde o hacia un lugar que aparece en una lista de puertos e instalaciones y el que se lleva a cabo hacia otros puntos específicos situados en alta mar .
Le preocupa la aparente introducción de una nueva prueba consistente en la finalidad para la que se estén transportando las mercancías o los pasajeros .
Sostiene que la motivación del cliente no es el elemento pertinente a efectos de la subvencionabilidad de una operación de transporte marítimo .
La Cámara de Navegación aclara que el destino específico del material transportado viene determinado fundamentalmente por el cliente de acuerdo con su uso futuro y con las licencias medioambientales o de otro tipo .
En cuanto a la descripción del funcionamiento normal de un buque cablero en la comunicación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , esta organización disiente de la evaluación preliminar de la Comisión , según la cual los buques cableros embarcan la carga de cables de sus clientes en las instalaciones del puerto y la transportan a una serie de puntos distintos , que pueden incluir otros puertos , donde se entrega mediante su extensión progresiva sobre o bajo el fondo marino .
Asociación de Armadores Noruegos
Según la Asociación de Armadores Noruegos , la Comisión debería interpretar el concepto de « transporte marítimo » con flexibilidad , dado que las empresas cableras y de dragado tienen la misma movilidad internacional y están sujetas a las mismas fuerzas de competencia mundial que las de transporte marítimo clásico .
En su opinión , el transporte y tendido de un cable de un punto A a un punto B es una operación simultánea e integrada en virtud de la cual el cable se « descarga » gradualmente en el fondo marino .
Asimismo , esta asociación considera que el transporte destinado a eliminar lodos derivados de una operación de dragado debe considerarse transporte aunque el lugar del dragado o la descarga no sea ni un puerto ni una instalación mar adentro .
Según Armateurs de France , el transporte marítimo no se define en términos idénticos en los Reglamentos ( CEE ) no 4055/86 y ( CEE ) no 3577/92 , tal como se expone en las Directrices .
Por tanto , la definición de transporte marítimo a efectos de las ayudas estatales no debe necesariamente ser la misma que la definición contenida en los Reglamentos .
Armateurs de France sostiene que , de todos modos , la definición del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 no debe interpretarse en sentido exhaustivo .
Según esta asociación , las Directrices , por tanto , no excluyen las actividades de tendido de cables y de dragado .
A su juicio , la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de enero de 2007 en el asunto C-251/04 no es pertinente a efectos de las actividades en cuestión , ya que no excluye las actividades de tendido de cables o de dragado del transporte marítimo .
La asociación resalta que estas actividades no son un servicio « relacionado de algún modo con la prestación de servicios de transporte marítimo [ … ] o que sea auxiliar o incidental a estos » , en el sentido de la sentencia , sino que más bien constituyen una actividad de transporte de mercancías por mar desde o hacia instalaciones mar adentro .
Armateurs de France sostiene que , si las Directrices se interpretan en el sentido de que solo el transporte marítimo propiamente dicho puede acogerse a las ayudas al transporte marítimo , en teoría quedarían también excluidos de su ámbito de aplicación los buques que viajan vacíos en la travesía de vuelta tras una operación de transporte de mercancías .
Dado que las Directrices comprenden de antemano los buques dedicados al remolque y al dragado en el caso de que más del 50 % de la actividad efectuada por el remolcador durante un año determinado constituya transporte marítimo , este concepto , según Armateurs de France , debe hacerse extensivo a todos los buques de servicios , tales como las dragas o los buques cableros .
Alcatel-Lucent subraya la importancia de los buques cableros en el mercado laboral marítimo , teniendo en cuenta la necesidad de contar con unos conocimientos técnicos muy especializados en este ámbito .
En su opinión , estos buques emplean a los trabajadores más cualificados del mercado laboral marítimo .
Por tanto , la ampliación del régimen DIS a los buques cableros satisface el objetivo de las ayudas estatales al transporte marítimo con arreglo a la definición de las Directrices , ya que preservaría un empleo de alta calidad en Europa para los trabajadores europeos del mar .
A consecuencia de la crisis del mercado de las telecomunicaciones , la flota de buques cableros de pabellón comunitario especializados en el tendido de cables de telecomunicaciones descendió de 80 a 35 buques , los cuales compiten con los matriculados bajo pabellón de conveniencia .
El mercado es de dimensión global .
Alcanzó los 100000 km anuales en el apogeo de la burbuja de Internet , descendió a continuación a 20000 km anuales entre 2003 y 2006 y , en la actualidad , oscila entre 50000 y 70000 km anuales .
Teniendo en cuenta que las conexiones de cable implican viajes transoceánicos y que los buques cableros de mayor tamaño pueden almacenar como máximo unos 3000 km de bobinas de cable , Alcatel-Lucent considera que la actividad más importante de los buques cableros consiste en transportar bobinas de cable desde la factoría donde se fabrican hasta el punto en el mar donde debe conectarse el cable y desde el que se extenderá sobre el fondo marino .
Según Alcatel , los buques cableros entran en el ámbito del transporte marítimo , dada la descarga continuada efectuada a lo largo de la travesía mientras el buque está navegando .
Por tanto , la operación de tendido de cables debe considerarse transporte de carga .
En opinión de Alcatel , los Reglamentos ( CEE ) no 4055/86 y ( CEE ) no 3577/92 no limitan estrictamente los tipos de puntos de destino marítimo ( entre dos puertos o entre un puerto y una instalación mar adentro ) .
A su entender , un punto determinado en alta mar entra también en el ámbito de aplicación de las Directrices .
Además , puede considerarse que , con el primer metro de cable tendido en el fondo marino , el tendido de cables pasa a ser una instalación mar adentro , de modo que su prosecución a partir de ese momento no es más que una operación de transporte a tal instalación mar adentro .
Alcatel-Lucent alega que la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de enero de 2007 en el asunto C-251/04 permite indirectamente ampliar la definición de transporte marítimo siempre que responda a los objetivos de las Directrices .
Según esta empresa , los objetivos principales de las Directrices son preservar los buques bajo pabellón comunitario y mantener una flota competitiva en los mercados mundiales .
Así pues , aun cuando las actividades de tendido de cables se consideraran una prestación de servicio ( incidental o auxiliar respecto de la prestación de servicios de transporte marítimo ) , en su opinión las Directrices son aplicables a las actividades de tendido de cables , ya que estas actividades cumplen también los objetivos de las Directrices .
Por último , Alcatel-Lucent sostiene que , por consideraciones medioambientales , es importante mantener una flota grande de buques cableros bajo pabellón comunitario .
Asociación de Armadores Daneses
Según la Asociación de Armadores Daneses , el tendido de cables es una actividad por derecho propio y no un servicio de asistencia ligado a la actividad de remolque , la cual fue considerada por la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de enero de 2007 en el asunto C-251/04 fuera del ámbito de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 4055/86 y ( CEE ) no 3577/92 .
Además , esta asociación considera que hay que dar prioridad a los objetivos de las Directrices .
Así pues , recuerda que la industria europea del tendido de cables proporciona puestos de trabajo a muchos marinos en Europa .
Además , se trata de una actividad que puede contribuir al desarrollo de reglas y normas de seguridad , así como a la inscripción de este tipo de buques en los registros comunitarios .
La Asociación de Armadores Daneses sostiene que los buques cableros están expuestos a la misma presión competitiva que los operadores comunitarios de transporte marítimo en el mercado mundial .
Entre la función de estos buques figura también navegar entre continentes .
Por otro lado , estima que las normas danesas sobre el dragado de arena están en consonancia con las Directrices , teniendo en cuenta la similitud de su redacción .
En su opinión , las actividades de excavación no están sujetas a la legislación danesa en cuestión .
La asociación asegura que el dragado solo puede subvencionarse si se cumple el requisito de que como mínimo el 50 % de las actividades en cuestión constituyan transporte marítimo .
Comentarios de Dinamarca sobre las observaciones de los interesados
En respuesta a las observaciones de los interesados , las autoridades danesas reiteraron los argumentos que habían expuesto anteriormente y subrayaron que todos los interesados sostenían que los buques cableros entran en el ámbito de aplicación de las Directrices .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
Tendido de cables
En primer lugar , la Comisión señala que , al igual que el transporte marítimo , las actividades de tendido de cables necesitan marinos cualificados , con capacidades similares a las de los que trabajan a bordo de los buques tradicionales de transporte marítimo .
Señala también que los marinos a bordo de buques cableros se rigen por la misma normativa laboral y social que los demás marinos .
En segundo lugar , la Comisión reconoce que los buques cableros son buques marítimos y están sujetos a los mismos controles técnicos y de seguridad que los buques dedicados al transporte marítimo .
En tercer lugar , coincide en que existe el riesgo de que las compañías que se dedican a esta actividad trasladen sus actividades en tierra fuera de la Comunidad a fin de encontrar unos entornos fiscales más ventajosos y pasen a navegar bajo pabellón de conveniencia .
En este contexto , la Comisión reconoce que el tendido de cables es , por naturaleza , un mercado mundial .
Asimismo , señala que la extensión del régimen DIS a las actividades de tendido de cables en el mar ayudaría a preservar el empleo comunitario en buques cableros controlados por empresas danesas .
Los desafíos a los que se ve expuesto el sector comunitario del tendido de cables en lo que respecta a la competencia mundial y la deslocalización de actividades en tierra son similares a los que afronta el transporte marítimo comunitario .
En términos similares , las actividades comunitarias de tendido de cables están sujetas a las mismas normas laborales , técnicas y de seguridad que el transporte marítimo comunitario .
Por último , precisan de marinos cualificados y formados , al igual que en el transporte marítimo .
Estas consideraciones son las que dieron origen a las Directrices .
De hecho , en su sección 2.2 , primer párrafo , las Directrices señalan como objetivos principales la mejora de la seguridad del transporte marítimo , el fomento del abanderamiento o reabanderamiento en los registros de los Estados miembros , la contribución a la consolidación del sector marítimo en los Estados miembros , el mantenimiento y la mejora de los conocimientos técnicos marítimos y la protección del empleo para los marinos europeos .
Esto es especialmente aplicable a las ayudas estatales en forma de reducción de los costes salariales ( sección 3.2 de las Directrices ) consideradas « medidas fiscales y sociales para mejorar la competitividad » ( véase el título de la sección 3 de las Directrices ) .
En consecuencia , si bien la Comisión sigue manteniendo que las actividades de tendido de cables no entran en el ámbito de las definiciones de transporte marítimo establecidas en los Reglamentos citados ni en la de las Directrices , considera que deben asimilarse por analogía con el transporte marítimo a efectos de la aplicación de la sección 3.2 de las Directrices y , por tanto , deberían quedar dentro del ámbito de aplicación de esta disposición .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la extensión del régimen DIS a los buques cableros podría aceptarse mediante la aplicación por analogía de la sección 3.2 de las Directrices , y que , por tanto , dicha extensión es compatible con el mercado común .
Dragado
La Comisión refuta el argumento de Dinamarca sobre el supuesto abuso de poder por parte de la Comisión cuando incoó el procedimiento de investigación respecto de las disposiciones sobre dragado del régimen DIS .
El Decreto mencionado se adjuntó a la notificación , y la Comisión estima que tenía la obligación de examinar también este anexo y determinar si el Decreto modificaba o no el régimen DIS aprobado por la Comisión en su citada Decisión de 12 de diciembre de 2002 en el asunto NN 116/98 y las medidas comunicadas a la Comisión por Dinamarca en 2005 para adaptar el régimen DIS a las Directrices de 2004 .
En aquella respuesta , la Comisión también dejaba claro que las medidas presentadas por las autoridades danesas constituían una mera transposición de las medidas apropiadas propuestas en las Directrices y no requerían una notificación con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Además , el Decreto que se adjuntaba a la notificación se aparta sustancialmente de la ley remitida en la carta de 21 de enero de 2008 , ya que amplía en una medida sustancial el alcance de las actividades de dragado subvencionables más allá de lo previsto en dicha ley .
Al iniciar la investigación , la Comisión consideró que las disposiciones del Decreto no constituían una ayuda nueva ( e ilegal al haber sido desembolsada ) sino un uso abusivo de una ayuda existente con arreglo al artículo 16 del Reglamento de procedimiento .
Por tanto , el capítulo pertinente del Reglamento no es el capítulo V , relativo al procedimiento aplicable a los regímenes de ayudas existentes , tal como pretenden las autoridades danesas en sus comentarios , sino el capítulo IV , relativo al procedimiento aplicable a las ayudas abusivas .
Así pues , la Comisión tenía pleno derecho a incoar el procedimiento de investigación respecto al Decreto .
La sección 3.2 , quinto párrafo , de las Directrices , establece las condiciones en las cuales pueden concederse a las actividades de dragado ayudas estatales en forma de reducción de los costes salariales .
Que los marinos deban ser marinos comunitarios que naveguen a bordo de buques en el sentido de la sección 3.2 , tercer párrafo , de las Directrices , y que las dragas deban estar matriculadas en un Estado miembro , son condiciones que ya figuraban en el régimen DIS .
Además , las autoridades danesas , en sus comentarios sobre la decisión de incoación del procedimiento , dejaron claro que solo las dragas autopropulsadas pueden acogerse al régimen DIS , es decir , que las actividades de dragado que se llevan a cabo en los puertos y fiordos y alrededor de ellos están excluidas del régimen DIS .
En cuanto a la condición de que las dragas realicen actividades de transporte marítimo en el mar al menos durante el 50 % de su tiempo de funcionamiento , la Comisión señala que el concepto de « transporte marítimo » en el caso de las actividades de dragado se define en la sección 3.1 , decimosexto párrafo , de las Directrices como « el transporte por alta mar de materiales extraídos » y excluye « la extracción o la draga como tal » .
En este contexto , la Comisión observa que la extracción o el dragado como tal quedan excluidos de la definición de actividades de dragado subvencionables tal como se describen en el citado Decreto danés .
Asimismo , considera que « la navegación entre el lugar de extracción y el lugar donde se han de descargar los materiales extraídos » y « la navegación entre lugares de extracción » constituyen , de hecho , transporte de materiales extraídos .
La Comisión acepta también que , en el transporte marítimo , los buques no siempre navegan con carga debido a los desequilibrios de determinados intercambios comerciales .
Así pues , es lógico considerar por analogía que « la navegación entre el puerto y el lugar de extracción » y « la navegación entre el lugar de descarga y el puerto » constituyen transporte marítimo .
Asimismo , la « descarga » es inherente al transporte marítimo .
Por último , cuando las dragas proporcionan asistencia a petición de las autoridades públicas en alta mar , el tiempo que dedican directa y exclusivamente a esta actividad beneficia al transporte marítimo .
Por tanto , la Comisión concluye que las actividades de las dragas , tal como se definen en el Decreto , pueden acogerse al régimen DIS , excepto en el caso de las actividades correspondientes a « la navegación en los lugares de extracción » , que de hecho no pueden distinguirse de la extracción o el dragado como tal .
La aceptación por la Comisión de que la mayoría de las actividades definidas por las autoridades danesas en el Decreto citado son actividades subvencionables en el marco del régimen DIS se basa también en los siguientes elementos .
El dragado precisa de marinos cualificados sujetos a las mismas normas laborales y sociales que otros marinos .
Las dragas son buques marítimos y están sujetas a los mismos controles técnicos y de seguridad que los buques dedicados al transporte marítimo .
Por último , existe el riesgo de que las compañías que se dedican al dragado trasladen sus actividades en tierra fuera de la Comunidad a fin de encontrar unos regímenes fiscales y de seguridad social más ventajosos y pasen a navegar bajo pabellones de conveniencia .
En consecuencia , la Comisión considera que el régimen DIS puede aplicarse a las actividades de dragado en el mar , tal como se define en el Decreto , a excepción de la navegación en los lugares de extracción .
Limitación del período de validez de las decisiones de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales
En su práctica reciente , la Comisión ha dejado de autorizar regímenes de ayudas estatales de duración indefinida y sus respectivas modificaciones ; por tanto , ahora exige que los regímenes de ayudas sean notificados para un período máximo de diez años .
Por este motivo , en consonancia con su práctica actual , la Comisión está obligada a imponer una fecha de expiración de la medida notificada .
En consecuencia , la Comisión ha de decidir que las autoridades danesas vuelvan a notificar la modificación del régimen DIS evaluada en la presente Decisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE en el plazo de diez años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas que Dinamarca tiene previsto aplicar en favor de los buques cableros marítimos son compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las medidas aplicadas por Dinamarca en favor de las actividades de dragado en el mar son compatibles con el mercado común siempre y cuando la navegación en los lugares de extracción se excluya de las actividades subvencionables .
Artículo 2
Dinamarca deberá volver a notificar la modificación del régimen DIS evaluado en la presente Decisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE en el plazo de diez años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 213 de 12.9.2007 , p. 22 .
Registrada con la referencia TREN(2007 ) A/21157 .
El texto de la Decisión en el asunto N 116/98 está disponible en la lengua auténtica en el siguiente sitio web : http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/transports-1998/nn116-98.pdf
Registrada con la referencia TREN(2007 ) A/28077 .
Registrada con la referencia TREN(2007 ) D/306985 .
Registrada con la referencia C(2007 ) 3219 final .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Registrada con la referencia TREN(2007 ) A/41561 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Registrada con la referencia TREN(2008 ) A/80508 .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
Registrada con la referencia TREN(2006 ) D/212345 .
Véase el comunicado de prensa IP/07/1047 , de 10 de julio de 2007 .
La Comisión recuerda que el registro DIS se introdujo mediante la Ley no 408 de 1 de julio de 1988 y entró en vigor el 23 de agosto de 1988 .
Su objetivo era combatir el cambio de pabellón del registro nacional danés a terceros países .
Dinamarca resalta que la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-251/04 mencionada por la Comisión en su decisión de incoación del procedimiento no altera el fundamento de las garantías que ofreció la Comisión a Dinamarca en la citada carta de 11 de agosto de 2006 .
Según la EuDA , la Comisión ha introducido un régimen mucho más estricto para las ayudas estatales a las actividades de dragado que el establecido en las Directrices de 1997 .
Al tiempo que respalda el objetivo de mantener una flota de dragado en la Comunidad , la EuDA expresa dos preocupaciones de orden general :
Además , la Comisión refuta la alegación de que las dos leyes quedaron aprobadas mediante la carta de los servicios de la Comisión de 18 de mayo de 2005 .
En esta carta se dejaba claro que la aceptación por un Estado miembro de medidas apropiadas propuestas por la Comisión a través de las Directrices no debía considerarse , desde una perspectiva procedimental , una notificación de una ayuda nueva o una modificación de una ayuda existente .
Asunto NN 116/98 , aprobado mediante la Decisión de la Comisión de 13 de noviembre de 2002 .
El texto de la Decisión está disponible en la lengua auténtica en el siguiente sitio web : http://europa.eu.int/comm/secretariat_general/sgb/state_aids/transports-1998/nn116-98.pdf
De acuerdo con la normativa danesa vigente , las dragas de arena no pueden inscribirse en el DIS de Dinamarca , por lo que no cumplen las condiciones básicas para optar al régimen DIS .
La Comisión consideraba imposible dividir una determinada travesía marítima en dos partes , una comprendida en el concepto de transporte marítimo y otra no . Más bien pensaba que era necesario efectuar una evaluación global de todas las categorías de actividades marítimas para determinar si una travesía marítima concreta podía ser considerada íntegramente transporte marítimo .
A su juicio , el Tribunal aclaró la cuestión de si las actividades de los buques remolcadores entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , concluyendo que no . Dinamarca considera que la sentencia no resulta pertinente a efectos de la aplicación de las Directrices a los buques cableros .
En relación con las dragas , el Gobierno danés indica que el 13 de diciembre de 2006 adoptó la Ley de modificación de la Ley de fiscalidad de los marinos , modificación que fue notificada el 15 de enero de 2007 .
Decisión no 1386/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
relativa al Programa General de Acción de la Unión en materia de Medio Ambiente hasta 2020 « Vivir bien , respetando los límites de nuestro planeta »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha propuesto como objetivo convertirse , de aquí a 2020 , en una economía inteligente , sostenible e integradora , por medio de una serie de políticas y actuaciones dirigidas a avanzar hacia una economía hipocarbónica y eficiente en el uso de los recursos [ 4 ] .
Los sucesivos Programas de Acción en materia de Medio Ambiente han proporcionado el marco para la actuación medioambiental de la Unión desde 1973 .
El Sexto Programa de Acción Comunitario en materia de Medio Ambiente [ 5 ] ( VI PMA ) finalizó en julio de 2012 , pero siguen aplicándose muchas de las medidas y acciones iniciadas en el marco de ese Programa .
En la evaluación final del VI PMA se llegó a la conclusión de que el Programa había sido positivo para el medio ambiente y de que había proporcionado una dirección estratégica general para la política medioambiental .
A pesar de esos logros , siguen observándose algunas tendencias no sostenibles en los cuatro ámbitos prioritarios establecidos en el VI PMA : cambio climático , naturaleza y biodiversidad , medio ambiente y salud y calidad de vida , y recursos naturales y residuos .
En la evaluación final del VI PMA se destacaron algunas deficiencias .
La consecución de los objetivos enunciados en el Séptimo Programa de Acción en materia de Medio Ambiente ( VII PMA ) exige , por tanto , el pleno compromiso de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión competentes y la voluntad de responsabilizarse de que el Programa obtenga los beneficios previstos .
Según el informe de la Agencia Europea del Medio Ambiente titulado « El medio ambiente europeo — Situación y perspectivas 2010 » ( SOER 2010 ) , sigue habiendo retos importantes en materia de medio ambiente de los que van a derivarse graves repercusiones si no se hace nada para abordarlos .
Las tendencias y los desafíos sistémicos mundiales relacionados con las dinámicas demográficas , la urbanización , las enfermedades y pandemias , la evolución acelerada de la tecnología y un crecimiento económico no sostenible dificultan aún más la resolución de los problemas medioambientales y la consecución de un desarrollo sostenible a largo plazo .
La prosperidad de la Unión en el futuro depende de la adopción de nuevas medidas para resolver esos problemas .
El VII PMA debe basarse en las iniciativas adoptadas en el marco de la Estrategia Europa 2020 [ 6 ] , en particular el paquete de medidas sobre clima y energía de la Unión [ 7 ] , la Comunicación de la Comisión titulada « Hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica competitiva en 2050 » [ 8 ] , la Estrategia de la Unión sobre la Biodiversidad hasta 2020 [ 9 ] , la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos [ 10 ] , la Iniciativa emblemática « Unión por la innovación » [ 11 ] y la Estrategia de Desarrollo Sostenible de la Unión Europea .
El VII PMA debe contribuir a la consecución de los objetivos medioambientales y de cambio climático ya acordados por la Unión e identificar carencias en las políticas que puedan requerir objetivos adicionales .
La Unión ha acordado lograr al menos una reducción del 20 % de sus emisiones de gases de efecto invernadero ( GEI ) de aquí a 2020 ( 30 % siempre que otros países desarrollados se comprometan con reducciones comparables de las emisiones y que los países en desarrollo se comprometan a contribuir adecuadamente en función de sus responsabilidades y capacidades respectivas ) ; garantizar , para 2020 , que el 20 % de la energía consumida proceda de fuentes renovables , y lograr , mediante mejoras en la eficiencia energética , una reducción del consumo de energía primaria en un 20 % en comparación con los niveles previstos [ 12 ] .
La Unión ha acordado detener , antes de 2020 , la pérdida de biodiversidad y la degradación de los servicios ecosistémicos en la Unión , y restaurarlos en la medida de lo posible , incrementando al mismo tiempo la contribución de la Unión a la lucha contra la pérdida de biodiversidad mundial [ 13 ] .
La Unión apoya los objetivos de detener la pérdida de cobertura forestal mundial a más tardar en 2030 , y de reducir , de aquí a 2020 , la deforestación tropical en al menos un 50 % en relación con los niveles de 2008 [ 14 ] .
La Unión ha acordado conseguir , de aquí a 2015 , un buen estado en todas las aguas de la Unión , incluidas las aguas dulces ( ríos , lagos y aguas subterráneas ) , las aguas de transición ( estuarios y deltas ) y las aguas costeras que se encuentran a una distancia de hasta una milla náutica de la costa [ 15 ] .
La Unión ha acordado conseguir , de aquí a 2020 , un buen estado medioambiental en todas las aguas marinas de la Unión [ 16 ] .
La Unión ha acordado alcanzar niveles de calidad del aire que no den lugar a riesgos y efectos negativos significativos en la salud humana y el medio ambiente [ 17 ] .
La Unión ha acordado conseguir , de aquí a 2020 , que los productos químicos se produzcan y utilicen de tal forma que queden reducidos al mínimo los efectos adversos significativos para la salud humana y el medio ambiente [ 18 ] .
La Unión ha acordado proteger el medio ambiente y la salud humana mediante la prevención o la reducción de los impactos adversos de la generación y gestión de los residuos , la reducción del impacto global del uso de los recursos y la mejora de la eficacia de dicho uso , aplicando la siguiente jerarquía de residuos : prevención , preparación para la reutilización , reciclado , otro tipo de valorización , y eliminación [ 19 ] .
La Unión ha acordado fomentar la transición hacia una economía verde y esforzarse por desvincular por completo el crecimiento económico de la degradación del medio ambiente [ 20 ] .
La Unión ha acordado esforzarse por lograr un mundo con una degradación neutra del suelo en el contexto del desarrollo sostenible [ 21 ] .
De conformidad con el artículo 191 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la política de medio ambiente de la Unión tiene como objetivo alcanzar un nivel de protección elevado , teniendo presente la diversidad de situaciones existentes en las distintas regiones de la Unión , y se basa en los principios de cautela y de acción preventiva , en el principio de corrección de los atentados al medio ambiente , preferentemente en la fuente misma , y en el principio de que quien contamina paga .
Para realizar los objetivos prioritarios del VII PMA debe actuarse a diferentes niveles de gobernanza , de conformidad con el principio de subsidiariedad .
Para asegurar el éxito del VII PMA y la consecución de sus objetivos prioritarios es preciso establecer un compromiso transparente con agentes no gubernamentales .
La pérdida de biodiversidad y la degradación de los ecosistemas de la Unión no solo tienen repercusiones importantes para el medio ambiente y el bienestar de los seres humanos , sino que también entrañan consecuencias para las generaciones futuras y resultan costosas para toda la sociedad , en especial para los agentes económicos de sectores que dependen directamente de servicios ecosistémicos .
En la Unión es posible reducir mucho más las emisiones de GEI y aumentar considerablemente la eficiencia en el uso de la energía y los recursos .
De ese modo se aliviará la presión que soporta el medio ambiente , se reforzará la competitividad y se crearán nuevas fuentes de crecimiento y empleo , gracias al ahorro de costes propiciado por el aumento de la eficiencia , la comercialización de innovaciones y una mejor gestión de los recursos a lo largo de todo su ciclo de vida .
Para que esta posibilidad se convierta en realidad , se requiere una política más global de la Unión en materia de cambio climático , que reconozca la necesidad de que todos los sectores de la economía han de contribuir a hacer frente al cambio climático .
Los problemas y los impactos medioambientales siguen planteando riesgos considerables para la salud y el bienestar de los seres humanos , mientras que las medidas dirigidas a mejorar el estado del medio ambiente pueden ser beneficiosas a ese respecto .
La aplicación completa y uniforme del acervo medioambiental en toda la Unión supone una sólida inversión para el medio ambiente , la salud humana , así como para la economía .
La política de medio ambiente de la Unión debe seguir basándose en unos conocimientos fiables y garantizar que los datos que en que se apoya la elaboración de políticas , también en los casos en que se haya invocado el principio de cautela , puedan comprenderse mejor a todos los niveles .
Los objetivos medioambientales y climáticos deben estar respaldados por las inversiones adecuadas , y la utilización de los fondos debe adecuarse de forma más efectiva a esos objetivos .
Debe fomentarse el recurso a iniciativas público-privadas .
La integración medioambiental en todos los ámbitos políticos pertinentes es fundamental para reducir las presiones que sobre el medio ambiente ejercen políticas y actividades de otros sectores y para alcanzar metas medioambientales y climáticas .
La Unión es una región densamente poblada , y más del 70 % de sus ciudadanos viven en zonas urbanas y periurbanas y se enfrentan a problemas medioambientales y climáticos específicos .
Muchos de los problemas medioambientales tienen una dimensión mundial y solo pueden resolverse totalmente con un planteamiento completo y global , mientras que otros tienen un carácter fuertemente regional .
Esto exige la cooperación con países socios , incluidos los países vecinos y los países y territorios de ultramar .
El VII PMA debe apoyar el cumplimiento , dentro de la Unión y a nivel internacional , de las conclusiones y los compromisos asumidos en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Desarrollo Sostenible de 2012 ( Río + 20 ) , cuya finalidad es transformar la economía mundial en una economía verde e integradora en el contexto del desarrollo sostenible y la reducción de la pobreza .
Una combinación adecuada de instrumentos políticos permitiría a las empresas y los consumidores comprender mejor cómo repercuten sus actividades sobre el medio ambiente y saber cómo gestionar ese impacto .
Entre tales instrumentos políticos cabe citar los siguientes : incentivos económicos , instrumentos de mercado , requisitos en materia de información y herramientas y medidas voluntarias que complementen el marco legislativo y comprometan a las partes interesadas a distintos niveles .
Todas las medidas , actuaciones y metas establecidas en el VII PMA deben desarrollarse de acuerdo con los principios de una normativa inteligente [ 22 ] y , cuando resulte apropiado , someterse a una evaluación de impacto completa .
Los avances realizados hacia los objetivos del VII PMA deben supervisarse , evaluarse y examinarse utilizando indicadores acordados .
De conformidad con el artículo 192 , apartado 3 , del TFUE , los objetivos prioritarios en relación con la política de la Unión en el ámbito del medio ambiente deben fijarse en un programa de acción de carácter general .
Para alcanzar los objetivos prioritarios enunciados en la presente Decisión , el VII PMA contiene una serie de medidas y acciones concretas en el anexo .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , establecer un Programa General de Acción de la Unión en materia de Medio Ambiente que determina objetivos prioritarios , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a las dimensiones y los efectos de ese programa de acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adopta un Programa General de Acción de la Unión en materia de Medio Ambiente ( en lo sucesivo , « VII Programa de Medio Ambiente » o « VII PMA » ) , tal como se establece en el anexo , para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 2
El VII Programa de Medio Ambiente tendrá los objetivos prioritarios siguientes :
proteger , conservar y mejorar el capital natural de la Unión ;
convertir a la Unión en una economía hipocarbónica , eficiente en el uso de los recursos , ecológica y competitiva ;
proteger a los ciudadanos de la Unión frente a las presiones y riesgos medioambientales para la salud y el bienestar ;
maximizar los beneficios de la legislación de medio ambiente de la Unión mejorando su aplicación ;
mejorar la base de conocimientos e información de la política de medio ambiente de la Unión ;
asegurar inversiones para la política en materia de clima y medio ambiente y abordar las externalidades medioambientales ;
intensificar la integración medioambiental y la coherencia entre políticas ;
aumentar la sostenibilidad de las ciudades de la Unión ;
reforzar la eficacia de la Unión a la hora de afrontar los desafíos medioambientales y climáticos a nivel internacional .
El VII PMA se basará en el principio de cautela , en los principios de acción preventiva , de corrección de la contaminación en su origen y de que quien contamina paga .
El VII PMA contribuirá a un nivel elevado de protección del medio ambiente y a la mejora de la calidad de vida y el bienestar de los ciudadanos .
Todas las medidas , actuaciones y metas establecidas en el VII PMA se propondrán y aplicarán de acuerdo con los principios de una normativa inteligente y , cuando resulte apropiado , se someterán a una evaluación de impacto completa .
Artículo 3
Las instituciones competentes de la Unión y los Estados miembros serán responsables de la adopción de las medidas adecuadas para la consecución de los objetivos prioritarios establecidos en el VII PMA .
Se actuará teniendo debidamente en cuenta los principios de atribución , de subsidiariedad y de proporcionalidad , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
Las autoridades públicas a todos los niveles trabajarán con las empresas y los interlocutores sociales , la sociedad civil y los ciudadanos particulares en la aplicación del VII PMA .
Artículo 4
La Comisión velará por que se efectúe un seguimiento de la aplicación de los aspectos pertinentes del VII PMA en el contexto del proceso de seguimiento periódico de la Estrategia Europa 2020 .
Este proceso se basará en los indicadores de la Agencia Europea del Medio Ambiente sobre el estado del medio ambiente así como en los indicadores utilizados para seguir los avances hacia el cumplimiento de los objetivos y la legislación existentes en materia de clima y medio ambiente , por ejemplo en relación con el clima y la energía , la biodiversidad y las metas propuestas de eficiencia en el uso de los recursos .
La Comisión también llevará a cabo una evaluación del VII PMA .
Dicha evaluación se basará , entre otros , en el informe de la Agencia Europea del Medio Ambiente sobre el estado del medio ambiente y en una consulta con las partes interesadas .
Sobre la base de esta evaluación , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo a su debido tiempo antes del final del VII PMA .
A la luz de dicha evaluación y de otros avances pertinentes en la política considerada , la Comisión presentará en su caso una propuesta para un VIII PMA en el momento oportuno , con el fin de evitar un vacío entre el VII PMA y el VIII PMA .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 6.6.2013 , p. 77 .
DO C 218 de 30.7.2013 , p. 53 .
Posición del Parlamento Europeo de 24 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
COM(2010 ) 2020 y conclusiones del Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 ( EUCO 13/10 ) .
Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en materia de Medio Ambiente ( DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 ) .
La hoja de ruta fue considerada por el Consejo en sus Conclusiones de 17 de mayo de 2011 y recibió el apoyo del Parlamento Europeo en su resolución de 15 de marzo de 2012 [ P7_TA(2012 ) 86 ] .
Consejo Europeo de 8 y 9 de marzo de 2007 .
Conclusiones del Consejo Europeo de 25 y 26 de marzo de 2010 ( EUCO 7/10 ) ; Conclusiones del Consejo de 15 de marzo de 2010 ( 7536/10 ) ; COM(2011 ) 244 .
Conclusiones del Consejo de 4 de diciembre de 2008 ( 16852/08 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) ( DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 ) .
Decisión no 1600/2002 / CE ; Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa ( DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 ) .
Decisión no 1600/2002 / CE ; Plan de Aplicación de Johannesburgo ( Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible , 2002 ) .
Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) .
Conclusiones del Consejo de 11 de junio de 2012 ( 11186/12 ) ; COM(2011 ) 571 .
Resolución A / Res/66/288 , de 27 de julio de 2012 , de la Asamblea General de las Naciones Unidas , sobre el documento final de la Conferencia Río + 20 titulado « El futuro que queremos » .
ANEXO
VII PROGRAMA GENERAL DE ACCIÓN DE LA UNIÓN EN MATERIA DE MEDIO AMBIENTE HASTA 2020 « VIVIR BIEN , RESPETANDO LOS LÍMITES DE NUESTRO PLANETA »
La acción hasta 2020 y después de esa fecha se inspira en la siguiente visión de 2050 :
En 2050 , vivimos bien , respetando los límites ecológicos del planeta .
Nuestra prosperidad y nuestro medio ambiente saludable son la consecuencia de una economía circular innovadora , donde nada se desperdicia y en la que los recursos naturales se gestionan de forma sostenible , y la biodiversidad se protege , valora y restaura de tal manera que la resiliencia de nuestra sociedad resulta fortalecida .
Nuestro crecimiento hipocarbónico lleva tiempo disociado del uso de los recursos , marcando así el paso hacia una economía segura y sostenible a nivel mundial .
PROGRAMA DE ACCIÓN HASTA 2020
En los últimos cuarenta años se ha creado un considerable acervo legislativo en materia de medio ambiente que se cuenta entre las normas más modernas y completas del mundo .
Esa legislación ha contribuido a resolver algunos de los problemas medioambientales que más preocupan a los ciudadanos y las empresas de la Unión .
En los últimos decenios se han reducido considerablemente las emisiones de contaminantes al aire , el agua y el suelo , y también han disminuido en los últimos años las emisiones de gases de efecto invernadero ( GEI ) .
La normativa sobre productos químicos de la Unión se ha modernizado , y se ha restringido la presencia de muchas sustancias tóxicas o peligrosas como el plomo , el cadmio y el mercurio en productos que se utilizan en la mayoría de los hogares .
Los ciudadanos de la Unión disfrutan de un agua cuya calidad es de las mejores del mundo , y más del 18 % del territorio y del 4 % de los mares de la Unión han sido declarados zonas protegidas .
La política de medio ambiente de la Unión ha impulsado la innovación y las inversiones en bienes y servicios medioambientales que crean empleo y oportunidades de exportación [ 1 ] .
Las sucesivas ampliaciones han llevado las estrictas normas de protección del medio ambiente a gran parte del continente europeo , y el empeño de la Unión ha contribuido al refuerzo del compromiso internacional por combatir el cambio climático y la pérdida de biodiversidad y al éxito de los esfuerzos realizados a nivel mundial para eliminar las sustancias que agotan la capa de ozono y los combustibles con plomo .
También se ha avanzado considerablemente en la integración de los objetivos medioambientales en otras políticas y actividades de la Unión .
Desde 2003 , la política agrícola común ( PAC ) reformada vincula los pagos directos al cumplimiento por los agricultores de ciertos requisitos para mantener las tierras en buenas condiciones agrarias y medioambientales , y de la legislación pertinente en materia de medio ambiente .
La lucha contra el cambio climático forma ahora parte integrante de la política de energía , y se está avanzando en la integración de las consideraciones relativas a la eficiencia en el uso de los recursos , el cambio climático y la eficiencia energética en otros sectores clave , como el transporte y la construcción .
No obstante , muchas tendencias medioambientales en la Unión siguen siendo causa de preocupación , debido , entre otras razones , a la aplicación insuficiente de la legislación vigente de medio ambiente de la Unión .
Solo el 17 % de las especies y hábitats evaluados en el marco de la Directiva de Hábitats [ 2 ] se encuentran en un estado de conservación favorable , y la degradación y la pérdida del capital natural están poniendo en peligro los esfuerzos para lograr los objetivos de la Unión en materia de biodiversidad y cambio climático .
Los costes asociados a ese estado de las especies y hábitats , así como a la degradación y pérdida de capital natural son elevados , y en nuestro sistema económico y social aún no se valoran adecuadamente .
El 30 % del territorio de la Unión está sumamente fragmentado , lo cual afecta a la conectividad y a la salud de los ecosistemas , así como a su capacidad para prestar servicios y servir de hábitat viable a las especies .
Aunque en la Unión se ha conseguido disociar en cierta medida el crecimiento respecto de las emisiones de GEI , del uso de los recursos y de los impactos medioambientales , la explotación de los recursos sigue siendo muy insostenible e ineficiente , y los residuos no se gestionan de una manera adecuada .
Como consecuencia , las empresas de la Unión están renunciando a las considerables oportunidades que ofrece un uso eficiente de los recursos en cuanto a competitividad , reducción de costes , mejora de la productividad y seguridad de abastecimiento .
La calidad del agua y la contaminación atmosférica siguen siendo problemáticas en muchas partes de Europa , y los ciudadanos de la Unión siguen estando expuestos a sustancias peligrosas que pueden comprometer su salud y su bienestar .
Un uso no sostenible de la tierra está agotando terrenos fértiles , y el suelo sigue degradándose , lo cual repercute negativamente en la seguridad alimentaria mundial y en la consecución de objetivos en materia de biodiversidad .
En la Unión , las alteraciones medioambientales y climáticas están originadas cada vez más por las evoluciones que se registran a nivel mundial , incluidas , en relación con la demografía , los modelos de producción y de comercio , y el rápido progreso técnico .
Esas evoluciones pueden ofrecer grandes oportunidades de crecimiento económico y bienestar social , pero plantean retos e incertidumbres para la economía y la sociedad de la Unión y están provocando una degradación medioambiental a nivel mundial [ 3 ] .
Junto con los actuales sistemas despilfarradores de producción y consumo en la economía mundial , el aumento de la demanda de bienes y servicios y el agotamiento de los recursos están haciendo aumentar el precio de materias primas , minerales y energía básicos , lo cual genera más contaminación y más residuos , intensifica las emisiones de GEI en todo el mundo y agrava la degradación del suelo , la deforestación y la pérdida de biodiversidad .
Casi dos terceras partes de los ecosistemas del mundo se están deteriorando [ 4 ] , y existen pruebas de que ya se han superado ciertos límites del planeta en relación con la biodiversidad , el cambio climático y el ciclo del nitrógeno [ 5 ] .
Antes de 2030 es probable que el déficit de agua se sitúe en un 40 % si no se mejora considerablemente la eficiencia en el uso de ese recurso .
Existe también el riesgo de que el cambio climático agrave esos problemas y haga aumentar los costes que llevan aparejados [ 6 ] .
En 2011 , las catástrofes debidas en parte al cambio climático provocaron pérdidas económicas de más de 300000 millones EUR en todo el mundo .
La Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) ha advertido de que la degradación y erosión constantes del capital natural pueden suscitar cambios irreversibles que podrían hacer peligrar dos siglos de aumento constante del nivel de vida y acarrear costes considerables [ 7 ] .
Para resolver algunos de estos complejos problemas es preciso explotar todo el potencial que ofrece la tecnológica medioambiental actual y garantizar el desarrollo constante y la adopción por la industria de las mejores técnicas disponibles y de las innovaciones que vayan surgiendo , así como una mayor aplicación de instrumentos de mercado .
Es necesario , además , que se produzcan avances rápidos en campos prometedores de la ciencia y la tecnología .
Esos avances podrían propiciarse impulsando la investigación y creando las condiciones necesarias para atraer inversiones privadas en ese sentido .
Por otra parte , existe la necesidad de conocer mejor los riesgos potenciales para el medio ambiente y la salud humana que plantean las nuevas tecnologías , y de evaluar y gestionarse mejor dichas tecnologías .
Esta es una condición sine qua non para que la población acepte las nuevas tecnologías y para que la Unión pueda identificar los riesgos potenciales asociados a los avances tecnológicos y actuar en consecuencia de una manera eficaz y oportuna .
Las innovaciones tecnológicas importantes deben ir acompañadas de diálogos públicos y procesos participativos .
Para vivir bien en el futuro deben tomarse ahora medidas urgentes y concertadas para reforzar la resiliencia ecológica y maximizar los beneficios que la política de medio ambiente puede aportar a la economía y la sociedad , respetando al mismo tiempo los límites ecológicos del planeta .
El VII PMA refleja el compromiso de la Unión por transformarse en una economía verde e integradora que garantice el crecimiento y el desarrollo , proteja la salud y el bienestar , cree empleos dignos , reduzca las desigualdades , invierta en biodiversidad , incluidos los servicios ecosistémicos que presta ( capital natural ) , dado su valor intrínseco y su contribución esencial al bienestar humano y la prosperidad económica , y la preserve .
Para que pueda producirse la transformación hacia una economía verde integradora , es preciso integrar las consideraciones medioambientales en otras políticas , en particular las de energía , transporte , agricultura , pesca , comercio , economía e industria , investigación e innovación , empleo , desarrollo , asuntos exteriores , seguridad , educación y formación , y la política social y de turismo , de manera que se cree un planteamiento coherente y concertado .
Las medidas que se adopten a nivel de la Unión deben completarse con una acción y una cooperación reforzadas y globales con países vecinos para resolver problemas comunes .
La Unión ha puesto en marcha ese proceso de transformación con estrategias integradas y a largo plazo para detener la pérdida de biodiversidad [ 8 ] , intensificar la eficiencia en el uso de los recursos [ 9 ] y acelerar la transición hacia una economía hipocarbónica segura y sostenible [ 10 ] .
La Comisión ha seguido integrando las consideraciones y objetivos medioambientales en iniciativas adoptadas recientemente en otras políticas clave , en particular las de energía [ 11 ] y transporte [ 12 ] , y se ha esforzado por obtener cada vez más beneficios medioambientales mediante reformas de las políticas de la Unión en materia de agricultura y desarrollo rural , pesca y cohesión , partiendo de los logros conseguidos hasta la fecha .
En este sentido , la condicionalidad reviste particular importancia al contribuir al carácter sostenible de la agricultura , fomentando la protección de los ecosistemas vulnerables , tales como las masas de agua , el suelo y los hábitats de las especies .
La Unión ha suscrito un gran número de compromisos jurídicamente vinculantes en virtud de acuerdos medioambientales multilaterales , así como compromisos políticamente vinculantes en materia de medio ambiente , en particular los acordados en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Desarrollo Sostenible ( « Río + 20 » ) [ 13 ] .
El documento final de Río + 20 reconoce que la economía verde e integradora constituye un importante instrumento para lograr el desarrollo sostenible y la erradicación de la pobreza .
Dicho documento establece un marco de acción que abarca las tres dimensiones ( medioambiental , social y económica ) del desarrollo sostenible , muchas de las cuales se reflejan en los objetivos prioritarios del VII PMA .
En Río + 20 también se acordó determinar objetivos de desarrollo sostenible coherentes con la agenda de las Naciones Unidas para el desarrollo después de 2015 e integrados en la misma , a fin de reforzar el marco institucional y elaborar una estrategia de financiación del desarrollo sostenible .
Río + 20 también adopta un marco decenal de programas sobre modalidades de consumo y producción sostenibles .
La Unión y sus Estados miembros deben velar ahora por que estos compromisos se apliquen dentro de la Unión , y deben fomentar su aplicación a escala mundial .
En muchos casos , las medidas para alcanzar los objetivos prioritarios tendrán que adoptarse principalmente a nivel nacional , regional o local , de acuerdo con el principio de subsidiariedad .
En otros , se necesitarán medidas adicionales a nivel de la Unión e internacional .
El público también debe desempeñar un papel activo y ser debidamente informado en lo que se refiere a la política de medio ambiente .
La política de medio ambiente es un ámbito de competencia compartida en la Unión y , por esa razón , uno de los propósitos del VII PMA es conseguir que se asuman como propios un conjunto de metas y objetivos compartidos y que se garanticen unas condiciones equitativas para las empresas y las autoridades públicas .
Unas metas y unos objetivos claros proporcionan además la orientación necesaria y un marco de actuación previsible para los responsables políticos y las demás partes interesadas , en particular las regiones y las ciudades , las empresas y los interlocutores sociales , y los ciudadanos particulares .
El desarrollo integrado y coherente de la política de medio ambiente y clima puede ayudar a garantizar que la economía y sociedad de la Unión estén bien preparadas para afrontar los retos mencionados .
Una acción de ese tipo requerirá centrarse en tres objetivos temáticos :
proteger , conservar y mejorar el capital natural de la Unión ;
convertir a la Unión en una economía hipocarbónica , eficiente en el uso de los recursos , ecológica y competitiva ;
proteger a los ciudadanos de la Unión frente a las presiones y riesgos medioambientales para la salud y el bienestar .
Estos tres objetivos temáticos están relacionados entre sí y deben perseguirse de forma paralela .
Las medidas adoptadas al perseguir un objetivo van a contribuir a menudo a lograr los demás objetivos .
Así , por ejemplo , la mejora de la eficacia de los recursos aliviará la presión sobre el capital natural , mientras que el incremento de la resiliencia del capital natural de la Unión entrañará beneficios para la salud y el bienestar humanos .
Las medidas orientadas a mitigar el cambio climático y a adaptarse a este aumentarán la resiliencia de la economía y sociedad de la Unión , al tiempo que fomentarán la innovación y protegerán los recursos naturales de la Unión .
PRIORIDADES TEMÁTICAS
Objetivo prioritario no 1 :
proteger , conservar y mejorar el capital natural de la Unión
El bienestar y la prosperidad económica de la Unión se sustentan en su capital natural , es decir , su biodiversidad , incluidos los ecosistemas , que proporcionan bienes y servicios esenciales , como unos suelos fértiles y unos bosques multifuncionales , unas tierras y unos mares productivos , agua dulce de buena calidad y aire limpio , así como la polinización , la regulación climática y la protección contra catástrofes naturales .
Una parte sustancial de la legislación de la Unión , como la Directiva marco del Agua [ 14 ] , la Directiva marco sobre la Estrategia Marina [ 15 ] , la Directiva sobre las Aguas Residuales Urbanas [ 16 ] , la Directiva sobre Nitratos [ 17 ] , la Directiva sobre Inundaciones [ 18 ] , la Directiva sobre Sustancias Prioritarias [ 19 ] , la Directiva sobre la Calidad del Aire y las directivas asociadas [ 20 ] , así como las Directivas de Aves y Hábitats [ 21 ] , está dirigida a la protección , conservación y mejora del capital natural .
La legislación relativa al cambio climático , los productos químicos , las emisiones industriales y los residuos contribuye también a aliviar las presiones sobre el suelo y la biodiversidad , incluidos los ecosistemas , así como a reducir la pérdida de nutrientes .
No obstante , estudios recientes indican que la Unión sigue perdiendo biodiversidad y que la mayoría de los ecosistemas están gravemente degradados [ 22 ] , debido a presiones de diversas clases .
Las especies foráneas invasoras , por ejemplo , plantean mayores riesgos de los que se pensaba para las plantas , los animales y los seres humanos , para el medio ambiente y para la economía .
La Estrategia de la Unión sobre la Biodiversidad hasta 2020 establece una serie de metas y medidas para invertir esas tendencias negativas , detener la pérdida de biodiversidad y el deterioro de los servicios ecosistémicos para 2020 y restablecerlos en la medida de lo posible [ 23 ] .
A pesar del requisito de la Directiva marco del Agua de proteger , mejorar y regenerar todas las masas de agua superficial y subterránea , y de los considerables esfuerzos realizados hasta la fecha , el objetivo de conseguir un « buen estado ecológico » de aquí a 2015 solo es probable que se cumpla en el 53 % de las masas de agua superficiales de la Unión [ 24 ] .
El objetivo de conseguir de aquí a 2020 un « buen estado medioambiental » previsto en la Directiva marco sobre la Estrategia Marina también se está viendo sometido a grandes presiones , entre otras razones por la sobrepesca constante , la contaminación ( incluida la contaminación acústica submarina y los desechos marinos ) así como los efectos del calentamiento mundial , como la acidificación , en los mares europeos .
En el mar Mediterráneo y el mar Negro , en particular , donde la mayoría de los Estados ribereños no son Estados miembros de la Unión , la estrecha colaboración dentro de la Unión y de esta con sus vecinos será primordial para afrontar estos retos de forma eficaz .
Y , aunque las políticas de la Unión en materia de emisiones atmosféricas e industriales han contribuido a reducir muchas formas de contaminación , los ecosistemas siguen viéndose afectados por una deposición excesiva de nitrógeno y azufre y por la contaminación por ozono asociadas a las emisiones del transporte , la producción de electricidad y las prácticas agrícolas no sostenibles .
Por consiguiente , para proteger , conservar , mejorar y valorar el capital natural de la Unión es preciso , además , atajar los problemas en su origen mediante , entre otras cosas , una mayor integración de los objetivos relativos a ese capital natural en la elaboración y aplicación de otras políticas , y velar por que estas sean coherentes y produzcan beneficios recíprocos .
Los elementos medioambientales previstos en las propuestas de la Comisión de reforma , en particular , de las políticas de agricultura , pesca y cohesión , junto con las propuestas para dotar a la Unión de un presupuesto más ecológico en el marco financiero plurianual 2014-2020 , están dirigidos a apoyar esos objetivos .
Dado que la agricultura y la silvicultura ocupan en su conjunto el 78 % del suelo de la Unión , desempeñan un papel fundamental en la preservación de los recursos naturales , en particular la buena calidad del agua y el suelo , así como la biodiversidad y la diversidad de paisajes de cultivo .
La ecologización de la PAC impulsará , además , prácticas agrícolas y silvícolas beneficiosas para el medio ambiente , como la diversificación de cultivos , la protección de las praderas y los pastos permanentes , y unos sistemas agroforestales sostenibles , y también impulsará la creación y el mantenimiento de bosques y zonas de labranza de valor ecológico , también a través de prácticas extensivas y tradicionales .
De este modo se incrementará también la capacidad del sector de la utilización de las tierras , del cambio del uso de las tierras y de la silvicultura para actuar como « sumidero de carbono » .
Una característica esencial de esta agricultura sostenible es la gestión responsable frente a las generaciones futuras que permanezca eficiente en el uso de los recursos y productiva .
La Unión constituye el principal territorio marítimo del mundo , por lo que tiene una responsabilidad fundamental a la hora de velar por la protección del medio marino .
En el caso del medio marino , aunque el sector marítimo brinda oportunidades económicas , desde la pesca , la navegación y la acuicultura , hasta las materias primas , la producción de energía en el mar y la biotecnología marina , hay que velar por que su explotación sea compatible con la conservación y la gestión sostenible de los ecosistemas marinos y costeros .
La combinación de una planificación del espacio marítimo y una gestión integrada de las zonas costeras dentro de los Estados miembros y entre los mismos puede constituir un eficaz instrumento de coordinación de un uso sostenible de las aguas marinas y las zonas costeras , al aplicar el planteamiento ecosistémico a la gestión de las distintas actividades sectoriales en estos ámbitos .
El medio marino no cuenta con una protección adecuada , debido en parte al retraso en la realización de la red Natura 2000 , lo cual requiere unos esfuerzos adicionales por parte de los Estados miembros .
También debe mejorarse la eficacia de la gestión de las zonas marinas protegidas .
La aplicación de planteamientos basados en los ecosistemas a la mitigación del cambio climático y a la adaptación a ese fenómeno , que también son positivos para la biodiversidad y para el mantenimiento de otros servicios ecosistémicos , debe hacerse más extensiva como parte de la política de lucha contra el cambio climático de la Unión , mientras que en las decisiones relativas a las energías renovables tendrían que tenerse plenamente en cuenta otros objetivos medioambientales , como la conservación de la biodiversidad y la protección de las aguas y del suelo .
Por último , se tendrán que presentar medidas para combatir la contaminación atmosférica y las emisiones de CO2 del transporte [ 25 ] .
La degradación , fragmentación y uso no sostenible de la tierra en la Unión están haciendo peligrar una serie de servicios ecosistémicos fundamentales , suponen una amenaza para la biodiversidad y aumentan la vulnerabilidad de Europa al cambio climático y a las catástrofes naturales .
Son , asimismo , responsables de la degradación y la desertificación del suelo .
Más del 25 % del territorio de la Unión está afectado por la erosión del suelo provocada por el agua , lo cual compromete las funciones edáficas y reduce la calidad de las aguas dulces .
Otros problemas persistentes son la contaminación y el sellado del suelo .
Se cree que más de medio millón de lugares de la Unión están contaminados , y mientras no se identifiquen y evalúen , seguirán planteando graves riesgos potenciales para el medio ambiente , la economía , la sociedad y la salud .
Cada año se ocupan más de 1000 km2 de suelo para la construcción de viviendas o para fines industriales , recreativos o de transporte .
Invertir esos cambios de largo plazo resulta difícil o costoso , y casi siempre implican compromisos entre distintas necesidades de índole social , económica y medioambiental .
Es preciso integrar las consideraciones medioambientales , entre ellas las de protección de las aguas y conservación de la biodiversidad , en las decisiones relativas a la ordenación del territorio a fin de conferirles un carácter más sostenible , en la perspectiva de cumplir el objetivo de ocupación cero del suelo en 2050 .
En el ámbito de los Estados miembros se ha avanzado de forma variable a la hora de garantizar la protección del suelo , incluida la identificación de los terrenos contaminados , las acciones de sensibilización , la investigación y el desarrollo de mecanismos de control .
No obstante , los avances en los esfuerzos en materia de gestión de riesgos y de saneamiento son desiguales , y los resultados y la notificación de informaciones a escala de la Unión son limitados .
A fin de responder a preocupaciones tales como el efecto negativo sobre el régimen hídrico natural , la Comisión ha desarrollado directrices en materia de sellado del suelo [ 26 ] .
Otros esfuerzos dirigidos a reforzar el marco normativo , desarrollar redes , compartir conocimientos , elaborar directrices e identificar ejemplos de mejores prácticas pueden contribuir , asimismo , a una mejor protección del suelo .
La Comisión ha presentado una propuesta de Directiva por la que se establece un marco para la protección del suelo y se modifica la Directiva 2004/35 / CE [ 27 ] .
Para reducir las presiones humanas más fuertes sobre la tierra , el suelo y otros ecosistemas en Europa , se adoptarán medidas para que las decisiones de ordenación territorial que se adopten a todos los niveles correspondientes tengan debidamente en cuenta el impacto medioambiental , además del social y económico .
El documento final de Río + 20 , que reconoce la importancia económica y social de una buena ordenación territorial , insta a « lograr un mundo con una degradación neutra del suelo » .
La Unión y sus Estados miembros deben reflexionar con carácter urgente sobre la mejor manera de cumplir ese compromiso en el marco de sus competencias respectivas .
La Unión y sus Estados miembros también deben reflexionar cuanto antes sobre la manera de resolver los problemas de calidad del suelo utilizando un enfoque específico y proporcionado orientado a los riesgos , dentro de un marco jurídicamente vinculante .
También deben establecerse metas en relación con el suelo y el uso sostenible de la tierra .
A pesar de que los aportes de fósforo y nitrógeno al medio ambiente de la Unión han disminuido considerablemente en los últimos veinte años , la excesiva emisión de nutrientes sigue afectando a la calidad del aire y del agua y teniendo un impacto negativo en los ecosistemas , lo que provoca graves problemas para la salud humana .
Es preciso , en particular , controlar urgentemente las emisiones de amoníaco provocadas por una gestión ineficiente de los fertilizantes y un tratamiento inadecuado de las aguas residuales , para que puedan seguir reduciéndose significativamente los aportes de nutrientes .
Hay que redoblar esfuerzos para gestionar el ciclo de los nutrientes de una manera más rentable económicamente , más sostenible y con un uso más eficiente de los recursos , y también es preciso aumentar la eficiencia en el uso de los fertilizantes .
Esos esfuerzos exigen invertir en investigación y mejorar la coherencia y aplicación de la legislación de medio ambiente de la Unión , imponer normas más estrictas cuando resulte necesario y abordar el ciclo de los nutrientes como parte de un planteamiento más holístico que integre y cree vínculos entre las políticas vigentes de la Unión que puedan contribuir a solucionar los problemas de la eutrofización y de la liberación excesiva de nutrientes , y evite una situación en la que las emisiones de nutrientes se desplacen de un medio natural a otro .
Las medidas adoptadas en el marco de la Estrategia de la UE sobre la Biodiversidad para restaurar al menos el 15 % de los ecosistemas degradados en la Unión y ampliar la utilización de la infraestructura verde — instrumento que permite generar beneficios ecológicos , económicos y sociales a través de soluciones naturales , incorporando espacios verdes , ecosistemas acuáticos y otras características físicas en las zonas terrestres y marinas — contribuirán a paliar la fragmentación del terreno .
Tal acción , en combinación con la plena aplicación de las Directivas de Aves y Hábitats , respaldada por los marcos de acción prioritaria , mejorará el capital natural y reforzará la resiliencia de los ecosistemas , y pueden ofrecer opciones rentables en cuanto a la mitigación del cambio climático y a la adaptación a ese fenómeno , así como a la gestión del riesgo de catástrofes .
Entre tanto , la labor realizada por los Estados miembros para cartografiar y evaluar los ecosistemas y los servicios que prestan mejorará la disponibilidad de los datos , y junto con la iniciativa dirigida a evitar una pérdida neta de biodiversidad para 2015 contribuirán a mantener en una serie de escalas el capital natural existente .
La integración del valor económico de los servicios ecosistémicos en los sistemas de información y contabilidad a nivel nacional y de la Unión de aquí a 2020 conducirá a una gestión más adecuada del capital natural de la Unión .
Para proteger , conservar y mejorar el capital natural de la Unión , el VII PMA garantizará que para 2020 :
se hayan detenido la pérdida de biodiversidad y la degradación de los servicios ecosistémicos , incluida la polinización , los ecosistemas y los servicios que prestan se mantengan y se haya restaurado por lo menos el 15 % de los ecosistemas degradados ;
se haya reducido considerablemente el impacto de las presiones ejercidas sobre las aguas de transición , costeras y dulces ( incluidas las aguas de superficie y subterráneas ) para alcanzar , mantener o mejorar el buen estado a que se refiere la Directiva marco del Agua ;
se haya reducido el impacto de las presiones ejercidas sobre las aguas marinas , para alcanzar o mantener un buen estado medioambiental , como exige la Directiva marco sobre la Estrategia Marina , y se gestionen las zonas costeras de forma sostenible ;
se hayan seguido reduciendo la contaminación atmosférica y sus impactos sobre los ecosistemas y la biodiversidad con el objetivo a largo plazo de no exceder las cargas y niveles críticos ;
la tierra se gestione de una forma sostenible en la Unión , el suelo se proteja adecuadamente y sigan saneándose los lugares contaminados ;
el ciclo de los nutrientes ( nitrógeno y fósforo ) se gestione de una manera más sostenible y eficiente en cuanto al uso de los recursos ;
la gestión de los bosques sea sostenible y se protejan los bosques , su biodiversidad y los servicios que prestan y , en la medida de lo posible , se refuercen , y se mejore la resiliencia de los bosques frente al cambio climático , los incendios , las tormentas , las plagas y las enfermedades .
A tal fin , es necesario , en particular :
acelerar sin demora la puesta en práctica de la Estrategia sobre la Biodiversidad de la Unión , con el fin de alcanzar sus objetivos ,
aplicar plenamente el Programa de salvaguardia de las aguas de Europa [ 28 ] , teniendo debidamente en cuenta las circunstancias específicas de los Estados miembros y velando por que los objetivos de calidad de las aguas sean debidamente respaldados por medidas políticas aplicadas en la fuente ,
intensificar con urgencia los esfuerzos , entre otras cosas para preservar unas poblaciones de peces saludables , en consonancia con la política pesquera común , la Directiva marco sobre la Estrategia Marina y las obligaciones internacionales ; combatir la polución y establecer a nivel de la Unión una meta cuantitativa principal de reducción de los desechos marinos respaldada por medidas aplicadas en la fuente y para la que se tomen en consideración las estrategias marinas establecidas por los Estados miembros ; completar la red Natura 2000 de zonas marinas protegidas y velar por que esas zonas costeras se gestionen de manera sostenible ,
acordar y aplicar una Estrategia de la UE para la adaptación al cambio climático [ 29 ] , incluida la integración de la adaptación al cambio climático en las iniciativas y sectores clave de las políticas de la Unión ,
redoblar esfuerzos para cumplir íntegramente la legislación de la Unión en materia de calidad del aire y establecer medidas y metas estratégicas para después de 2020 ,
redoblar esfuerzos para reducir la erosión e incrementar la materia orgánica del suelo , sanear lugares contaminados y reforzar la integración de las consideraciones sobre el uso de la tierra en un proceso decisorio coordinado entre todas las esferas gubernamentales pertinentes , con el apoyo de la adopción de metas relativas al suelo y la tierra como recurso y de objetivos de ordenación territorial ,
adoptar medidas adicionales para reducir las emisiones de nitrógeno y para reducir y valorizar las emisiones de fósforo , en particular las procedentes de las aguas residuales urbanas e industriales y del uso de fertilizantes , mediante un mejor control de las fuentes y la recuperación de residuos fosforados ,
desarrollar y aplicar una Estrategia Forestal renovada de la Unión que responda a las numerosas exigencias que se imponen a los bosques , aborde los beneficios que estos aportan y contribuya a un planteamiento más estratégico respecto a la protección y mejora de los bosques mediante su gestión sostenible , entre otros instrumentos ,
potenciar el suministro de información pública de la Unión , la concienciación de los ciudadanos y su educación en materia de medio ambiente .
Objetivo prioritario no 2 :
convertir a la Unión en una economía hipocarbónica , eficiente en el uso de los recursos , ecológica y competitiva
La Estrategia Europa 2020 tiene por objetivo promover el crecimiento sostenible desarrollando una economía hipocarbónica más competitiva que haga un uso eficiente y sostenible de los recursos .
Su iniciativa emblemática « Una Europa que utilice eficazmente los recursos » pretende respaldar la transición hacia una economía que sea eficiente en su modo de utilizar todos los recursos , que disocie completamente el crecimiento económico del uso de los recursos y de la energía y de sus impactos medioambientales , que reduzca las emisiones de GEI , que refuerce la competitividad a través de la eficiencia y la innovación y que promueva una mayor seguridad energética y de los recursos , merced a un uso general reducido de los mismos , entre otros medios .
Las Hojas de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos y hacia una economía hipocarbónica competitiva [ 30 ] son pilares esenciales de la iniciativa emblemática , establecen el marco para medidas futuras dirigidas a realizar esos objetivos y deben contar con el apoyo de los Estados miembros en forma de intercambio de mejores prácticas .
Además , con una asociación entre la Unión , sus Estados miembros y la industria , al amparo de la política industrial integrada de la Unión , se pondrán los medios para incrementar la inversión y la innovación en seis mercados en crecimiento y relacionados con la economía verde [ 31 ] .
En toda la economía , es preciso innovar para aumentar la eficiencia en el uso de los recursos , para reforzar la competitividad en un contexto marcado por el aumento de los precios de los recursos , la escasez y las limitaciones de abastecimiento de materias primas y la dependencia de las importaciones .
Las empresas son las principales impulsoras de la innovación , incluida la ecoinnovación .
No obstante , los mercados por sí solos no van a producir los resultados deseados , y para mejorar su comportamiento medioambiental , las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , en particular , necesitan ayuda específica para adoptar nuevas tecnologías , a través de asociaciones para la investigación y la innovación [ 32 ] , entre otros medios .
Resulta fundamental una actuación gubernamental a nivel de la Unión y de los Estados miembros que establezca las condiciones jurídicas adecuadas para la inversión y la ecoinnovación , favorezca el desarrollo de empresas sostenibles o de soluciones tecnológicas a problemas medioambientales y promueva pautas sostenibles para el uso de los recursos [ 33 ] .
Este requisito clave para hacer frente al desafío medioambiental tiene también considerables beneficios socioeconómicos y puede estimular la competitividad .
La creación de empleo , que puede resultar de la transformación en una economía hipocarbónica , eficiente , segura y sostenible en el uso de los recursos , es fundamental para realizar los objetivos en materia de empleo que persigue la Estrategia Europa 2020 [ 34 ] .
En los últimos años , el empleo en los sectores de las tecnologías y servicios medioambientales en la Unión ha crecido en torno al 3 % anual [ 35 ] .
El mercado mundial para las ecoindustrias se estima en , al menos , un billón de euros [ 36 ] , y se prevé que en los próximos diez años llegue casi a duplicarse .
Las empresas europeas ya son líderes mundiales en reciclado y eficiencia energética , y hay que estimularlas para que saquen provecho del aumento de la demanda en el mundo , con el apoyo del Plan de Acción sobre Ecoinnovación [ 37 ] .
Por ejemplo , se espera que el sector europeo de las energías renovables cree , por sí solo , más de 400000 puestos de trabajo de aquí a 2020 [ 38 ] .
Una bioeconomía sostenible también puede contribuir a un crecimiento inteligente y verde en Europa y , a la vez , beneficiarse de las mejoras de la eficiencia en el uso de recursos .
Se espera que la nueva Directiva de Eficiencia Energética [ 39 ] aporte una contribución importante en este sentido , y podría complementarse con el establecimiento de requisitos de eficiencia en el uso de energía que suponen los productos puestos en el mercado de la Unión .
También es importante una evaluación exhaustiva de la disponibilidad de biomasa sostenible si se tienen en cuenta el aumento persistente de la demanda de energía y el debate actual sobre los conflictos entre el uso de la tierra para producir alimentos o para producir bioenergía .
También es esencial garantizar que la biomasa , en todas sus formas , se produzca y utilice de forma sostenible y eficiente durante todo su ciclo de vida , para minimizar o evitar impactos desfavorables en el medio ambiente y el clima , y teniendo debidamente en cuenta el contexto económico de los diversos usos de la biomasa como recurso .
Ello contribuiría a crear una economía hipocarbónica .
Para que la Unión participe de forma equitativa en los esfuerzos mundiales , todos los sectores de la economía van a tener que contribuir a la reducción de las emisiones de GEI .
La Unión tiene que acordar las próximas etapas de su marco de medidas en materia de clima y energía para después de 2020 con objeto de prepararse de cara a las negociaciones internacionales sobre un nuevo acuerdo jurídicamente vinculante , y también para ofrecer a los Estados miembros , a las empresas y a otros sectores un marco y unos objetivos claros y vinculantes para las inversiones en reducción de emisiones , eficiencia energética y energía renovable necesarias a medio y largo plazo .
Así pues , la Unión tiene que considerar una serie de opciones estratégicas para lograr la transición a una economía hipocarbónica de manera gradual y con eficiencia de costes , teniendo en cuenta las metas indicativas previstas en la Hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica para 2050 , que deberían servir de base para seguir trabajando .
El Libro Verde sobre un marco para las políticas de clima y energía en 2030 [ 40 ] representa un paso importante en este sentido .
La Hoja de ruta en materia de energía hacia 2050 y el Libro Blanco sobre el transporte deben respaldarse con unos marcos políticos sólidos .
Además , los Estados miembros tienen que desarrollar y poner en marcha estrategias a largo plazo , que sean rentables , para la transición hacia la economía hipocarbónica , dirigidas a realizar el objetivo de la Unión de reducir , para mediados de este siglo , las emisiones de GEI en un 80-95 % en comparación con los niveles de 1990 , como parte del esfuerzo mundial para mantener el aumento medio de las temperaturas por debajo de 2 °C en comparación con los niveles preindustriales y en el contexto de las reducciones que , según los datos aportados por el Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) , deben conseguir los países desarrollados como colectivo .
El Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión seguirá siendo el pilar fundamental de la política climática de la Unión después de 2020 y debe sufrir una reforma estructural para incentivar las inversiones hipocarbónicas .
La Unión , coherente con sus compromisos internacionales y junto con otras partes del Convenio Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , debe prestar apoyo a los países en desarrollo en sus esfuerzos por mitigar el cambio climático , por medio de la creación de capacidades , ayudas financieras y transferencias de tecnología .
La adopción por la industria de las mejores técnicas disponibles en el marco de la Directiva sobre las Emisiones Industriales [ 41 ] permitirá mejorar las pautas de uso de los recursos y reducir las emisiones de más de 50000 grandes instalaciones industriales de la Unión , y , de ese modo , contribuirá significativamente a impulsar el desarrollo de técnicas innovadoras , a ecologizar la economía y a reducir costes para la industria a largo plazo .
Este desarrollo puede estimularse asimismo con la implantación de sistemas de gestión medioambiental , como EMAS [ 42 ] , por parte de la industria .
El ámbito de algunos instrumentos políticos existentes relacionados con la producción y el consumo es reducido .
Se requiere un marco que aporte las señales apropiadas a los productores y consumidores a fin de promover la eficiencia en el uso de los recursos y la economía circular .
Se adoptarán medidas para seguir mejorando el comportamiento medioambiental de bienes y servicios en el mercado de la Unión a lo largo de todo su ciclo de vida , incluidas medidas para intensificar la oferta de productos ambientalmente sostenibles y propiciar entre los consumidores un cambio significativo a favor de la demanda de esos productos .
Esto se conseguirá aplicando una combinación equilibrada de incentivos para los consumidores y las empresas ( PYME incluidas ) , instrumentos de mercado y reglamentaciones para reducir el impacto medioambiental de sus actividades y productos .
Los consumidores deben recibir información precisa , fácil de comprender y fiable sobre los productos que adquieren , mediante un etiquetado claro y coherente , incluso en relación con las declaraciones medioambientales .
Deben optimizarse los envases para minimizar el impacto medioambiental , y también deben fomentarse los modelos de actividad empresarial eficientes en el uso de recursos , como los sistemas de servicio de productos , incluido el arrendamiento de los mismos .
Se revisará la legislación vigente en materia de productos , en particular las Directivas sobre Diseño Ecológico [ 43 ] y sobre Etiquetado Energético [ 44 ] , así como el Reglamento de la Etiqueta Ecológica , con objeto de mejorar el comportamiento medioambiental y la eficiencia en el uso de los recursos de los productos a lo largo de todo su ciclo de vida , así como para abordar las disposiciones existentes a través de un marco político y legislativo más coherente para una producción y un consumo sostenibles en la Unión [ 45 ] .
Este marco legislativo respaldado por indicadores de ciclo de vida deberá hacer frente a la fragmentación y a la limitación del ámbito de aplicación del acervo existente en materia de consumo y producción sostenibles , e identificar y colmar , cuando sea necesario , las lagunas en políticas , incentivos y normas legislativas para garantizar que existan requisitos mínimos en relación con el comportamiento medioambiental de los productos y servicios .
Dado que el 80 % de todos los impactos medioambientales de un producto en su ciclo de vida vienen determinados por su diseño , el marco político de la Unión debe garantizar que los productos prioritarios comercializados en su mercado hayan sido objeto de un « ecodiseño » que permita optimizar la eficiencia en el uso de recursos y materiales .
Se ha de tener en cuenta , entre otras cosas , su durabilidad , reparabilidad , posibilidad de reutilización , reciclabilidad , el contenido reciclado y el ciclo de vida del producto .
Los productos deben proceder de fuentes sostenibles y estar diseñados de forma que permita reutilizarlos y reciclarlos .
Esos requisitos tendrán que ser aplicables y de carácter ejecutivo .
Se intensificarán los esfuerzos a nivel nacional y de la Unión para eliminar los obstáculos a la ecoinnovación [ 46 ] y aprovechar todo el potencial de las ecoindustrias europeas , lo cual favorecerá un empleo y un crecimiento ecológicos .
Con vistas a establecer un marco de actuación para mejorar aspectos relacionados con la eficiencia en el uso de los recursos más allá de las emisiones de GEI y la energía , se fijarán metas para reducir el impacto del ciclo de vida medioambiental global del consumo , en particular en los sectores de la alimentación , la vivienda y la movilidad [ 47 ] .
Juntos , esos sectores son responsables de casi el 80 % de los impactos medioambientales del consumo .
A este respecto también deben tenerse en cuenta los indicadores y objetivos para las huellas de agua , de tierra , de material y de carbono , así como su función en el Semestre Europeo .
En el documento final de Río + 20 se reconoce la necesidad de reducir considerablemente las pérdidas posteriores a la cosecha y otras pérdidas y desperdicios de alimentos en toda la cadena de suministro de alimentos .
La Comisión debe presentar una estrategia global para combatir la generación innecesaria de residuos alimenticios y apoyar activamente a los Estados miembros en la lucha contra la producción excesiva de residuos de alimentos .
En este sentido serían útiles medidas encaminadas a aumentar el volumen de compostaje y de digestión anaeróbica , según los casos , de alimentos desechados .
Además de los requisitos obligatorios en relación con la contratación pública ecológica aplicables a algunas categorías de productos [ 48 ] , la mayoría de los Estados miembros han adoptado planes de acción voluntarios , y muchos han establecido metas respecto a categorías específicas de productos .
No obstante , es posible reducir aún mucho más el impacto medioambiental de todas las esferas administrativas por medio de sus decisiones de contratación .
Los Estados miembros y las regiones deben seguir adoptando medidas para realizar el objetivo de aplicar criterios de contratación pública ecológica al 50 % de las licitaciones , por lo menos .
La Comisión examinará la posibilidad de proponer legislación específica por sectores que prevea requisitos obligatorios para otras categorías de productos y determine el alcance de las inspecciones periódicas de los progresos hechos por los Estados miembros sobre la base de datos adecuados relacionados con estos , teniendo presente , al mismo tiempo , la necesidad de minimizar el nivel de la carga administrativa .
Deberán desarrollarse las redes de adquisiciones ecológicas voluntarias .
Existe , además , un potencial considerable para perfeccionar la prevención y gestión de residuos en la Unión y aprovechar mejor los recursos , crear nuevos mercados y empleos y reducir la dependencia de las importaciones de materias primas , limitando , al mismo tiempo , los impactos sobre el medio ambiente [ 49 ] .
Cada año se generan en la Unión 2700 millones de toneladas de residuos , 98 millones de las cuales ( el 4 % ) corresponden a residuos peligrosos .
En 2011 , la generación de residuos urbanos por persona ascendía a una media de 503 kg para toda la Unión , pero entre Estados miembros varía entre 298 y 718 kg .
Solo se prepara para su reutilización o se recicla una media del 40 % de los residuos sólidos , si bien algunos Estados miembros alcanzan un porcentaje del 70 % , lo que demuestra que los residuos sólidos podrían llegar a ser un recurso clave de la Unión .
Al mismo tiempo , muchos Estados miembros depositan en vertederos más del 75 % de los residuos urbanos que generan [ 50 ] .
Para que los residuos puedan utilizarse como recurso , como se solicita en la Hoja de ruta hacia una Europa eficiente en el uso de los recursos , debe aplicarse completamente en todo su territorio la legislación de residuos de la Unión , basándose en la estricta ejecución de la jerarquía de residuos y abarcando distintos tipos de residuos [ 51 ] .
Es preciso realizar esfuerzos adicionales para reducir la generación de residuos per cápita y la generación de residuos en términos absolutos .
Limitar la recuperación de energía a materiales no reciclables [ 52 ] , eliminar progresivamente el depósito de residuos reciclables o recuperables [ 53 ] en vertederos , garantizar un reciclado de alta calidad cuando la utilización del material reciclado no tenga consecuencias generales adversas para el medio ambiente o la salud de las personas , y desarrollar mercados para materias primas secundarias también son medidas necesarias para lograr objetivos de eficiencia en el uso de los recursos .
Los residuos peligrosos tendrán que gestionarse de tal manera que se reduzcan al mínimo los efectos negativos significativos para la salud humana y el medio ambiente , como se acordó en Río + 20 .
Para alcanzar ese objetivo , deben aplicarse de una manera mucho más sistemática en toda la Unión instrumentos de mercado y otras medidas que privilegien la prevención , el reciclado y la reutilización , incluida la extensión de la responsabilidad del productor , a la vez que debe prestarse apoyo al desarrollo de ciclos de materiales no tóxicos .
Deben suprimirse los obstáculos que dificultan las actividades de reciclado en el mercado interior de la Unión , y deben revisarse los objetivos actuales en materia de prevención , reutilización , reciclado , valorización y desvío de residuos de los vertederos para avanzar hacia una economía « circular » regida por el ciclo de vida y en la que los recursos se utilicen en cascada y se eliminen casi por completo los residuos remanentes .
Debe abordarse también con carácter prioritario la eficiencia en el uso del agua para contribuir a su buen estado .
Aun cuando la sequía y la escasez de agua afectan cada vez a más zonas de Europa , se estima que sigue derrochándose entre un 20 % y un 40 % del agua disponible en Europa , por ejemplo por fugas en el sistema de distribución o por la adopción inadecuada de tecnologías de eficiencia hídrica .
Según las modelizaciones disponibles , todavía hay un amplio margen para mejorar la eficiencia hídrica de la Unión .
Además , se prevé que el aumento de la demanda y los impactos del cambio climático agraven considerablemente las presiones sobre los recursos hídricos de la Unión .
En este contexto , la Unión y los Estados miembros deben actuar para que , de aquí a 2020 , los ciudadanos tengan acceso al agua potable y la extracción de agua respete los límites de los recursos hídricos renovables disponibles , con el fin de mantener , conseguir o mejorar su buen estado , de conformidad con la Directiva marco del Agua , en particular mejorando la eficiencia hídrica mediante el recurso a mecanismos de mercado tales como una tarificación del agua que refleje su auténtico valor , además de otros instrumentos como la educación y la concienciación [ 54 ] .
Debe estimularse a los mayores sectores consumidores , como la energía y la agricultura , para que den prioridad a la utilización más eficiente del agua .
Para poder avanzar en esa dirección debe acelerarse la demostración y generalización de técnicas , sistemas y modelos empresariales innovadores sobre la base del Plan Estratégico de Ejecución de la Cooperación de Innovación Europea sobre el Agua .
Un marco de políticas a largo plazo y previsible en todos esos ámbitos contribuirá a conseguir un nivel de inversiones y actuación que permita desarrollar plenamente mercados de tecnologías más ecológicas y promover soluciones empresariales sostenibles .
Los indicadores y objetivos en materia de eficiencia en el uso de los recursos , que se apoyen en la recogida de datos sólidos , ofrecerían la orientación necesaria para quienes tienen que tomar decisiones en el ámbito público y privado en el proceso de transformación de la economía .
Una vez que hayan sido acordados a nivel de la Unión , tales indicadores y objetivos formarán parte integrante del VII PMA .
Para contribuir a este proceso deberían desarrollarse , para 2015 a más tardar , las metodologías de medición de la eficiencia en el uso de los recursos hídricos , terrestres , materiales y de carbono .
Para que la Unión pueda convertirse en una economía hipocarbónica , eficiente en el uso de los recursos , ecológica y competitiva , el VII PMA garantizará que , para 2020 :
la Unión haya cumplido sus objetivos en materia de clima y energía para 2020 y esté trabajando para reducir para 2050 las emisiones de GEI en un 80-95 % en comparación con los niveles de 1990 , como parte del esfuerzo mundial para mantener el aumento medio de la temperatura por debajo de 2 °C en comparación con los niveles preindustriales , con la conclusión de un acuerdo sobre un marco normativo en materia de clima y de energía como paso clave en este proceso ;
los cambios estructurales en la producción , la tecnología y la innovación , así como las pautas de consumo y los modos de vida , hayan reducido el impacto medioambiental global de la producción y el consumo , en particular en los sectores de la alimentación , la vivienda y la movilidad ;
los residuos se gestionen de forma segura como recurso y para prevenir daños a la salud y al medio ambiente , el volumen absoluto de generación de residuos y los residuos generados per cápita registren un descenso , los vertidos se limiten a los desechos residuales ( es decir , a los no reciclables y no recuperables ) , habida cuenta de los aplazamientos dispuestos en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva sobre el Vertido de Residuos [ 55 ] , y la recuperación de energía se limite a los desechos residuales , habida cuenta de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva marco sobre Residuos [ 56 ] ;
se haya prevenido o reducido considerablemente la escasez de agua en la Unión .
aplicar íntegramente el paquete de medidas sobre clima y energía y acordar urgentemente un marco a nivel de la Unión sobre una política de clima y energía para 2030 , teniendo debidamente en cuenta el informe de evaluación más reciente del IPCC , los objetivos indicativos establecidos en la Hoja de ruta hacia una economía hipocarbónica y las evoluciones observadas en la CMNUCC y en otros procesos relevantes ,
generalizar la aplicación de las « mejores técnicas disponibles » en el contexto de la Directiva sobre Emisiones Industriales y redoblar esfuerzos para promover la adopción de las tecnologías , procesos y servicios innovadores que vayan surgiendo ,
impulsar la investigación y los trabajos de innovación públicos y privados que sean necesarios para generalizar tecnologías , sistemas y modelos empresariales innovadores que aceleren la transición hacia una economía hipocarbónica , eficiente en el uso de los recursos , segura y sostenible y reduzcan los costes de ese proceso ; seguir desarrollando el enfoque establecido en el Plan de Acción en materia de Ecoinnovación , definir las prioridades de innovación incremental y los cambios de sistema , fomentar una mayor participación de las tecnologías verdes en el mercado de la Unión y acrecentar la competitividad de la ecoindustria europea ; establecer indicadores y fijar objetivos realistas y viables en cuanto a eficiencia en el uso de recursos ,
desarrollar , para 2015 a más tardar , tecnologías de medición y de determinación de valores de referencia en lo relativo a eficiencia en el uso de recursos terrestres , de carbono , hídricos y de material , y evaluar la procedencia de incluir un indicador y un objetivo básicos en el Semestre Europeo ,
establecer un marco de políticas más coherente para una producción y un consumo sostenibles , que incluya , cuando proceda , la consolidación de los instrumentos actuales en un marco jurídico coherente ; revisar la legislación en materia de productos con objeto de mejorar el comportamiento medioambiental y la eficiencia de los productos en el uso de los recursos a lo largo de todo su ciclo de vida ; estimular la demanda de consumo de los productos y servicios sostenibles desde el punto de vista medioambiental mediante políticas que fomenten su disponibilidad , asequibilidad , funcionalidad y atractivo ; crear indicadores y fijar metas realistas y viables de reducción del impacto global del consumo ,
desarrollar programas de formación dirigidos a los empleos verdes ,
intensificar los esfuerzos por alcanzar los actuales objetivos y revisar los planteamientos relativos a la contratación pública ecológica , incluido su ámbito de aplicación , para aumentar su eficacia ; crear una red de adquisiciones públicas voluntarias para las empresas de la Unión ,
ejecutar íntegramente la legislación de residuos de la Unión .
Se requieren campañas de información pública para mejorar la conciencia y la comprensión de la política de residuos y estimular un cambio en los comportamientos ,
Objetivo prioritario no 3 :
proteger a los ciudadanos de la Unión de las presiones y riesgos medioambientales para la salud y el bienestar
La legislación medioambiental de la Unión ha generado grandes beneficios para la salud y el bienestar de la población .
No obstante , la contaminación del aire y del agua y los productos químicos siguen situándose a la cabeza de las preocupaciones medioambientales de los ciudadanos de la Unión [ 57 ] .
La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) considera que los factores de estrés medioambiental son responsables de entre el 15 % y el 20 % de todas las muertes registradas en 53 países europeos [ 58 ] .
Según la OCDE , la contaminación atmosférica en las ciudades será en 2050 la principal causa ambiental de mortalidad en todo el mundo .
Una proporción considerable de la población de la Unión sigue estando expuesta a niveles de contaminación atmosférica , incluida la contaminación del aire en interiores , superiores a los recomendados por la OMS [ 59 ] .
Por ejemplo , los aparatos e instalaciones de calefacción local y de combustión de carbón son una fuente importante de hidrocarburos poliaromáticos mutagénicos y cancerígenos y de emisiones peligrosas de materia en partículas ( PM 10 , PM 2,5 y PM 1 ) .
Es necesario actuar sobre todo en aquellos espacios , como las ciudades , en los que las personas , en particular los grupos sociales sensibles o vulnerables , y los ecosistemas , están expuestos a altos niveles de contaminantes .
Para garantizar un medio ambiente sano para todos , las medidas de ámbito local deben complementarse con políticas adecuadas en el nivel nacional y en el de la Unión .
Las consecuencias adversas de las inundaciones y de las sequías para la salud de las personas y la actividad económica se observan cada vez con más frecuencia debido , en parte , a los cambios que registran el ciclo hidrológico y el uso de la tierra .
El hecho de que la política actual no se aplique plenamente está impidiendo que la Unión alcance unos niveles adecuados de calidad del aire y del agua .
La Unión actualizará sus objetivos de acuerdo con los datos científicos más recientes y procurará garantizar de una manera más activa sinergias con otros objetivos políticos en ámbitos tales como el cambio climático , la movilidad y el transporte , la biodiversidad y el medio marino y terrestre .
Por ejemplo , la reducción de ciertos contaminantes atmosféricos , incluidos los contaminantes atmosféricos de vida corta , puede contribuir enormemente a mitigar el cambio climático .
Los trabajos futuros que se realicen en esta dirección se basarán en una revisión global de la legislación de la Unión sobre calidad del aire y en la ejecución del Programa de salvaguardia de las aguas de Europa .
Sigue siendo una prioridad controlar la contaminación en su origen , y la aplicación de la Directiva sobre Emisiones Industriales contribuirá a reducir aún más las emisiones de los principales sectores .
La consecución de las metas establecidas en la Hoja de ruta hacia un espacio único europeo de transporte redundará , asimismo , en una movilidad más sostenible en la Unión y , por ende , en el control de una de las principales fuentes de ruido y contaminación atmosférica a nivel local .
Los datos disponibles sobre la exposición media a largo plazo muestran que el 65 % de los europeos que viven en grandes zonas urbanas están expuestos a niveles elevados de ruido [ 60 ] y que más del 20 % lo están a niveles sonoros nocturnos que con frecuencia tienen efectos perjudiciales para la salud .
La legislación horizontal sobre productos químicos [ Reglamento REACH [ 61 ] y Reglamento sobre clasificación , etiquetado y envasado [ 62 ] ] y la legislación sobre productos biocidas [ 63 ] y plaguicidas proporcionan [ 64 ] una protección de base para la salud humana y el medio ambiente , aseguran la estabilidad y previsibilidad para los agentes económicos y promueven la adopción de métodos de ensayo que no utilicen animales .
No obstante , sigue habiendo incertidumbre en cuanto a todas las repercusiones que sobre la salud humana y el medio ambiente tienen los efectos combinados de distintos productos químicos ( mezclas ) , los nanomateriales , los productos químicos que interfieren con el sistema endocrino u hormonal ( alteradores endocrinos ) y los productos químicos presentes en productos .
Las investigaciones indican que determinados productos químicos tienen propiedades de alteración endocrina que pueden causar efectos desfavorables para la salud y el medio ambiente , afectando incluso al crecimiento de los niños , potencialmente incluso en dosis muy bajas , y que esos efectos justifican que se examinen posibles medidas de precaución .
En consecuencia , deben incrementarse los esfuerzos para garantizar que para 2020 todas la sustancias que puedan ser motivo de grave preocupación en este sentido , incluidas las sustancias que puedan causar alteraciones endocrinas , sean incluidas en la lista de sustancias candidatas de REACH .
Hay necesidad de actuar para resolver esos problemas , especialmente para que la Unión pueda realizar el objetivo acordado en la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible de 2002 , confirmado en Río + 20 y aceptado igualmente como objetivo del Enfoque Estratégico para la gestión de productos químicos a nivel internacional , que consiste en que , para 2020 , debe haberse conseguido minimizar « los efectos adversos significativos » de los productos químicos en la salud humana y el medio ambiente y responder de manera efectiva , eficiente , coherente y coordinada a las cuestiones y problemas nuevos y en ciernes .
La Unión seguirá desarrollando y aplicando planteamientos para afrontar los efectos combinados de los productos químicos y los problemas de seguridad que plantean los alteradores endocrinos en toda la legislación pertinente de la Unión .
En particular , la Unión elaborará criterios armonizados y basados en el riesgo para la identificación de alteradores endocrinos .
La Unión también establecerá un enfoque global para minimizar la exposición a sustancias peligrosas , incluidos los productos químicos presentes en productos .
Se garantizarán la seguridad y la gestión sostenible de los nanomateriales y de los materiales con propiedades similares como parte de un planteamiento global que implique una evaluación y gestión de los riesgos , información y seguimiento .
También suscitan preocupación los efectos que para el medio ambiente y la salud humana pueden tener los materiales que contienen partículas de un tamaño que las deja fuera del ámbito de la definición de nanomaterial , pero que pueden tener propiedades semejantes a las de los nanomateriales .
Estas cuestiones deberían seguir examinándose con ocasión de la revisión que la Comisión ha previsto efectuar de la definición de nanomaterial en 2014 , a la luz de la experiencia y de la evolución de los conocimientos científicos y tecnológicos .
Esos enfoques , en conjunto , reforzarán la base de conocimientos sobre los productos químicos y proporcionarán un marco previsible que orientará la búsqueda de soluciones más sostenibles .
Entre tanto , el mercado en auge de los bioproductos , los productos bioquímicos y los biomateriales puede ofrecer ventajas tales como la reducción de las emisiones de GEI o la creación de oportunidades de mercado , pero es preciso garantizar que todo el ciclo de vida de esos productos sea sostenible y que no agudice la competencia por la tierra o el agua ni aumente los niveles de emisión .
El cambio climático agravará aún más los problemas medioambientales al provocar sequías y olas de calor más largas , inundaciones , tormentas , incendios forestales y erosión del suelo y de las costas , así como formas nuevas , o más virulentas , de enfermedades humanas , animales o vegetales .
Es preciso adoptar medidas específicas que hagan posible que la Unión esté adecuadamente preparada para hacer frente a las presiones y cambios resultantes del cambio climático y fortalezca su resiliencia medioambiental , económica y social .
Muchos sectores están sometidos a los impactos del cambio climático , y van a estarlo cada vez más , y , por esa razón , las políticas de la Unión tienen que incorporar en mayor medida las consideraciones en materia de adaptación y gestión del riesgo de catástrofes .
Además , las medidas dirigidas a reforzar la resiliencia ecológica y climática , por ejemplo la restauración de ecosistemas y la infraestructura verde , pueden tener repercusiones socioeconómicas muy positivas , por ejemplo en la sanidad pública .
Es preciso gestionar adecuadamente las sinergias y posibles compromisos entre los objetivos climáticos y otros objetivos medioambientales , por ejemplo en relación con la calidad del aire .
En particular , el cambio a determinados combustibles de bajo nivel de emisiones de carbono en respuesta a consideraciones climáticas o de seguridad de abastecimiento podría provocar un aumento considerable de las partículas y las emisiones peligrosas , especialmente en ausencia de tecnologías de reducción adecuadas .
Para proteger a los ciudadanos de la Unión de las presiones y riesgos medioambientales para la salud y el bienestar , el VII PMA garantizará que , para 2020 :
la calidad del aire exterior en la Unión haya mejorado considerablemente , aproximándose a los valores recomendados por la OMS , y la calidad del aire interior haya mejorado , con arreglo a las directrices correspondientes de la OMS ;
la contaminación acústica en la Unión haya disminuido considerablemente , aproximándose a los niveles recomendados por la OMS ;
los ciudadanos de toda la Unión disfruten de normas elevadas de calidad del agua potable y del agua de baño ;
el uso de plaguicidas no cause efectos perjudiciales para la salud de las personas o influya de forma inaceptable en el medio ambiente , y que estos productos se usen de manera sostenible ;
se controlen adecuadamente los problemas de seguridad relacionados con los nanomateriales y los materiales de propiedades similares , aplicando un planteamiento coherente en la legislación ;
se hayan realizado avances decisivos en materia de adaptación a los impactos del cambio climático .
aplicar una política actualizada de la Unión sobre calidad del aire , acorde con los conocimientos científicos más recientes , y desarrollar y poner en práctica medidas de lucha contra la contaminación atmosférica en su origen , teniendo en cuenta la diferencia entre las fuentes de la contaminación del aire exterior e interior ,
aplicar una política actualizada de la Unión sobre ruido , acorde con los conocimientos científicos más recientes , así como medidas de lucha contra el ruido en su origen , e incluir mejoras en el diseño urbano ,
incrementar los esfuerzos para aplicar la Directiva marco del Agua , la Directiva de Aguas de Baño [ 65 ] y la Directiva de Agua Potable [ 66 ] , especialmente en relación con los pequeños proveedores de ese recurso ,
vigilar la aplicación de la legislación de la Unión sobre el uso sostenible de los productos biocidas y plaguicidas y , cuando sea necesario , revisarla para mantenerla al día con referencia a los conocimientos científicos más recientes ,
acordar y aplicar una Estrategia de la UE en materia de adaptación al cambio climático , incluida la integración de las consideraciones en materia de adaptación y gestión del riesgo de catástrofes en sectores e iniciativas políticas clave de la Unión .
MARCO INSTRUMENTAL
Para realizar los mencionados objetivos temáticos prioritarios se requiere un marco instrumental favorable a una actuación efectiva .
Se adoptarán medidas en relación con cuatro pilares fundamentales de ese marco instrumental : mejorar en todos los ámbitos la aplicación de todos los actos legislativos de la Unión en materia de medio ambiente ; mejorar la base de conocimientos e información de la política de medio ambiente ; asegurar inversiones y crear los incentivos adecuados para proteger el medio ambiente , y , por último , reforzar la integración medioambiental y la coherencia política tanto dentro de la política de medio ambiente como entre esta y otras políticas .
Esas medidas horizontales serán positivas para la política medioambiental de la Unión más allá del ámbito y el período de aplicación del VII PMA .
Objetivo prioritario no 4 :
maximizar los beneficios de la legislación de medio ambiente de la Unión mejorando su aplicación
Además de las importantes ventajas para la salud y el medio ambiente , los beneficios de la aplicación efectiva de la legislación de medio ambiente de la Unión son tres : creación de condiciones equitativas para los agentes económicos que operan en el mercado interior ; fomento de la innovación , e impulso de « ventajas del pionero » para empresas europeas en varios sectores .
Los costes asociados a la inaplicación de la legislación son , por el contrario , elevados : se estiman en torno a 50000 millones EUR al año , incluidos los costes relacionados con los procedimientos por incumplimiento [ 67 ] .
Solo en 2009 había 451 expedientes de infracción abiertos en relación con la legislación de medio ambiente de la Unión ; en 2011 se registraron otros 299 , además de incoarse 114 nuevos expedientes más [ 68 ] , lo que convertía el acervo en materia de medio ambiente en el área del Derecho de la Unión en que se registraba el mayor número de procedimientos por incumplimiento .
Además , la Comisión recibe numerosas reclamaciones directamente de ciudadanos europeos , muchas de las cuales podrían tramitarse mejor a nivel nacional o local .
Así pues , en los próximos años se dará la máxima prioridad a la mejora de la aplicación del acervo medioambiental de la Unión en los Estados miembros .
De un Estado miembro a otro , así como dentro de un mismo Estado miembro , las diferencias en la ejecución son considerables .
Es preciso dotar a los que intervienen en la aplicación de la legislación de medio ambiente , a nivel de la Unión , nacional , regional y local , de los conocimientos , las herramientas y la capacidad necesarios para incrementar los beneficios que resulten de esa legislación y mejorar la gobernanza del procedimiento de ejecución .
El gran número de incumplimientos , reclamaciones y peticiones en el ámbito del medio ambiente pone de manifiesto la necesidad de un sistema eficaz y viable de equilibrio y control de poderes a nivel nacional que contribuya a identificar y resolver problemas de ejecución , así como de medidas para impedir ante todo que surjan , como , por ejemplo , los contactos entre las administraciones responsables de la ejecución y los expertos durante la fase de elaboración de las políticas .
A este respecto , de aquí a 2020 los esfuerzos se centrarán en conseguir mejoras en cuatro sectores clave .
En primer lugar , se perfeccionarán la recogida y difusión de los conocimientos en materia de aplicación para que el público y los profesionales en materia de medio ambiente comprendan perfectamente la finalidad y los beneficios de la legislación medioambiental de la Unión y cómo las administraciones nacionales y locales cumplen los compromisos de la Unión [ 69 ] .
El uso adecuado de los instrumentos disponibles en línea puede contribuir a lograr este objetivo .
Se aplicarán medidas para ayudar a resolver los problemas de aplicación específicos que se observen en algunos Estados miembros , por medio de un planteamiento « a medida » similar al que se sigue en el proceso del Semestre Europeo .
Por ejemplo , se celebrarán entre la Comisión y determinados Estados miembros acuerdos de asociación para la aplicación de la legislación , en los que se aborden cuestiones tales como dónde encontrar financiación para apoyar la ejecución y mejores sistemas de información para realizar un seguimiento de los avances .
Con el fin de maximizar la eficacia de este planteamiento , los Estados miembros deberán fomentar la participación de las autoridades locales y regionales , según proceda y con arreglo a sus disposiciones administrativas .
La Plataforma técnica para la cooperación en materia de medio ambiente , creada por el Comité de las Regiones y la Comisión Europea , facilitará el diálogo y el intercambio de información para mejorar la aplicación de la legislación a nivel local .
En segundo lugar , la Unión ampliará los requisitos en materia de inspecciones y vigilancia para aplicarlos a todo el corpus legislativo medioambiental de la Unión y seguirá desarrollando la capacidad de apoyo a la inspección a nivel de la Unión , aprovechando las estructuras ya existentes , para responder a las demandas de ayuda de los Estados miembros , entre otras finalidades ; para hacer frente a situaciones en las que haya motivos de preocupación justificados , y para facilitar la cooperación en toda la Unión .
Deberán estimularse la revisión inter pares y el intercambio de mejores prácticas , así como los acuerdos sobre inspecciones comunes dentro de los Estados miembros a instancias de estos .
En tercer lugar , se mejorarán , cuando sea necesario , los procedimientos nacionales de tramitación y respuesta aplicables a las denuncias relacionadas con la aplicación de la legislación medioambiental de la Unión .
En cuarto lugar , los ciudadanos de la Unión tendrán un acceso efectivo a la justicia en asuntos medioambientales y a una tutela judicial efectiva , de acuerdo con el Convenio de Aarhus y las modificaciones introducidas por el Tratado de Lisboa y la jurisprudencia reciente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Se promoverán los procedimientos no judiciales de resolución de litigios como alternativa a los judiciales .
Se aumentará el nivel general de gobernanza medioambiental en toda la Unión mediante una cooperación más estrecha , a nivel de la Unión y también a escala internacional , entre los profesionales que trabajan en la protección del medio ambiente ; entre ellos , los letrados de las administraciones públicas , fiscales , defensores del pueblo , jueces e inspectores , como los que forman la Red de la Unión Europea para la aplicación y el cumplimiento de la legislación en materia de medio ambiente ( IMPEL ) , a todos los cuales se animará a compartir buenas prácticas .
Además de ayudar a los Estados miembros a mejorar el cumplimiento de la legislación [ 70 ] , la Comisión seguirá velando por que la legislación refleje la evolución científica más reciente , tenga en cuenta las experiencias recogidas a nivel de los Estados miembros en la puesta en práctica de los compromisos de la Unión y sea coherente y adecuada a su finalidad .
Por regla general , cuando las obligaciones legales que sean suficientemente claras y precisas y la aplicación armonizada por todos los Estados miembros se considere la forma más efectiva de lograr los objetivos de la Unión , dichas obligaciones legales se establecerán en reglamentos , que tienen efectos directos y mensurables y dan lugar a menos incoherencias en la ejecución .
La Comisión utilizará cada vez con más frecuencia indicadores y otros medios de seguimiento público de los avances de los Estados miembros en la aplicación de actos legislativos concretos .
Para obtener el máximo beneficio de la legislación medioambiental de la Unión mejorando su aplicación , el VII PMA garantizará que , para 2020 :
el público tenga acceso a información clara sobre cómo se está aplicando la legislación de medio ambiente de la Unión en consonancia con el Convenio de Aarhus ;
haya aumentado la observancia de las disposiciones legislativas concretas en materia de medio ambiente ;
se haya conseguido el cumplimiento de la legislación medioambiental de la Unión en todas las esferas administrativas y se garanticen unas condiciones equitativas en el mercado interior ;
la legislación de la Unión en materia de medio ambiente y su ejecución inspiren más confianza a los ciudadanos ;
se facilite la aplicación del principio de una tutela judicial efectiva de los ciudadanos y las organizaciones de la sociedad civil .
garantizar que los sistemas a nivel nacional difundan activamente información sobre cómo se está aplicando la legislación medioambiental en el conjunto de la Unión , acompañada de cuadros con los resultados de cada Estado miembro ,
celebrar acuerdos voluntarios de asociación para la aplicación de la legislación entre la Comisión y los Estados miembros , que impliquen , en su caso , la participación de las autoridades locales y regionales ,
ampliar a todo el corpus de la legislación medioambiental de la Unión unos criterios que obliguen a los Estados miembros a realizar inspecciones y vigilancias eficaces , y seguir desarrollando la capacidad complementaria de inspección a nivel de la Unión , valiéndose de estructuras existentes , con el respaldo de redes de profesionales como la IMPEL , y mediante la intensificación de las revisiones inter pares y el intercambio de mejores prácticas , con el fin de aumentar la eficiencia y la efectividad de las inspecciones ,
garantizar mecanismos coherentes y eficaces a nivel nacional para la tramitación de reclamaciones relacionadas con la aplicación de la legislación medioambiental de la Unión ,
Objetivo prioritario no 5 :
mejorar la base de conocimientos e información de la política de la Unión de medio ambiente
La política de medio ambiente de la Unión se basa en la vigilancia del medio ambiente , en evaluaciones , datos e indicadores asociados a la aplicación de la legislación de la Unión , así como en trabajos de investigación científica formales y en iniciativas científicas ciudadanas .
Se han realizado grandes avances en la consolidación de esa base de conocimientos , la sensibilización y el refuerzo de la confianza de responsables políticos y ciudadanos en los datos en que se fundamentan las políticas , incluidas aquellas en las que se ha aplicado el principio de cautela .
Ello ha facilitado una mejor comprensión de problemas complejos de índole medioambiental y social .
Debe actuarse a nivel de la Unión e internacional para seguir reforzando y consolidando la interfaz ciencia-política y el compromiso de los ciudadanos con las cuestiones de medio ambiente , por ejemplo mediante el nombramiento de consejeros científicos principales , como ya se ha hecho en la Comisión y algunos Estados miembros , o haciendo un mejor uso de las instituciones u organismos especializados en la adaptación de los conocimientos científicos para las políticas públicas , como las agencias medioambientales nacionales y la Agencia Europea del Medio Ambiente , así como la Red Europea de Información y Observación del Medio Ambiente ( Eionet ) .
No obstante , el ritmo al que está evolucionando la situación y las incertidumbres que rodean a las probables tendencias futuras requieren medidas adicionales para mantener y fortalecer esa base factual y de conocimientos de manera que la política de la Unión siga elaborándose a partir de una profunda comprensión del estado del medio ambiente , las respuestas posibles y sus consecuencias .
En los últimos decenios se ha mejorado la recogida y utilización de estadísticas e información sobre el medio ambiente , tanto a nivel de la Unión y nacional , como a nivel regional y local , y en todo el mundo .
No obstante , la recogida de datos y la calidad de la información siguen siendo variables , y la multiplicidad de fuentes puede dificultar el acceso a los datos .
Se necesita , por tanto , una inversión constante que garantice la disponibilidad de indicadores y datos comparables y de calidad garantizada y el acceso a esa información por parte de los que intervienen en la formulación y aplicación de políticas .
Es preciso concebir sistemas de información medioambiental que faciliten la incorporación de nuevos datos o temas .
Debe seguir desarrollándose el intercambio electrónico de datos a escala de la Unión , con flexibilidad suficiente para que abarque nuevas áreas .
La generalización del principio del Sistema Compartido de Información Medioambiental [ 71 ] , según el cual la información debe recogerse una única vez y compartirse con otros , y los planteamientos y normas comunes sobre adquisición y cotejo de información espacial coherente en el marco de los sistemas Inspire [ 72 ] y Copernicus [ 73 ] , así como otros sistemas europeos de información [ como el Sistema de información sobre la biodiversidad en Europa ( BISE ) y el Sistema de Información sobre el Agua para Europa ( WISE ) ] , contribuirán a evitar la duplicación de esfuerzos y a eliminar cargas administrativas innecesarias sobre las autoridades públicas , a lo que contribuirán también las medidas dirigidas a simplificar las obligaciones de presentación de informes con arreglo a los correspondientes actos legislativos .
También se han de realizar progresos para mejorar la disponibilidad y armonización de los datos estadísticos , en particular sobre residuos .
Los Estados miembros deben facilitar el acceso de los ciudadanos a la información reunida para evaluar los impactos medioambientales de planes , programas y proyectos ( por ejemplo , mediante evaluaciones de impacto ambiental o evaluaciones ambientales estratégicas ) .
Sigue habiendo considerables lagunas en los conocimientos , que en algunos casos afectan a los objetivos prioritarios del VII PMA .
Resulta , por tanto , fundamental invertir en nuevos trabajos de recogida de datos e investigación que permitan colmar esas lagunas , de manera que las empresas y las autoridades públicas dispongan de una base sólida para adoptar decisiones que reflejen los auténticos costes y beneficios para la sociedad , la economía y el medio ambiente .
Cabe destacar , en particular , cinco lagunas :
Lagunas en los datos y conocimientos : Se requieren trabajos de investigación avanzada para colmar dichas lagunas , y se necesitan herramientas de modelización adecuadas para comprender mejor algunas cuestiones complejas en relación con el cambio medioambiental , como los efectos del cambio climático y las catástrofes naturales , las repercusiones de la pérdida de especies en los servicios ecosistémicos , los umbrales medioambientales y los puntos de inflexión desde el punto de vista ecológico .
Si bien las pruebas disponibles justifican totalmente una actuación precautoria en esos ámbitos , la investigación sobre los límites del planeta , los riesgos sistémicos y la capacidad de nuestra sociedad para afrontarlos facilitarán la búsqueda de las respuestas más adecuadas .
En particular , deben realizarse inversiones para colmar lagunas en datos y conocimientos , cartografiar y evaluar los servicios ecosistémicos y comprender el papel de la biodiversidad en el mantenimiento de dichos servicios , así como la manera en que la biodiversidad se adapta al cambio climático y cómo afecta la pérdida de biodiversidad a la salud humana .
La transición hacia una economía verde e integradora exige que se considere adecuadamente la interacción entre factores socioeconómicos y medioambientales .
Si conseguimos conocer las pautas de producción y consumo sostenibles , saber cómo tener en cuenta con más exactitud los costes y beneficios de actuar y los costes de no actuar , la manera en que los cambios de comportamiento individual y social contribuyen a la consecución de resultados medioambientales y cómo el medio ambiente de Europa se ve afectado por megatendencias mundiales , podremos orientar mejor las iniciativas políticas hacia la mejora de la eficiencia en el uso de los recursos y la reducción de la presión sobre el medio ambiente .
Sigue habiendo incertidumbres en cuanto a las implicaciones que para la salud humana y el medio ambiente tienen los alteradores endocrinos , los efectos combinados de las sustancias químicas , determinadas sustancias químicas presentes en productos y determinados nanomateriales .
Si se colman las lagunas pendientes en los conocimientos , es posible acelerar el proceso decisorio y orientar la legislación sobre productos químicos hacia ámbitos que suscitan inquietud , así como contribuir a incentivar un enfoque más sostenible del uso de esos productos .
Debería examinarse la posibilidad de una base de datos de toda la Unión , con objeto de aumentar la transparencia y el control reglamentario de los nanomateriales .
Si se conocieran mejor los factores ambientales y los niveles de exposición que afectan a la salud humana y al medio ambiente , podrían adoptarse acciones políticas preventivas .
La biovigilancia humana orientada , cuando está justificada por intereses específicos , puede proporcionar a las autoridades una visión más global de la exposición real de la población a los contaminantes , en especial en el caso de grupos de población sensibles como son los niños , y proporcionar mejores datos que indiquen unas respuestas adecuadas .
Con objeto de desarrollar un enfoque exhaustivo que reduzca al mínimo la exposición a sustancias peligrosas , en particular en el caso de los grupos vulnerables , incluidos los niños y las mujeres embarazadas , se establecerá una base de conocimientos sobre la toxicidad y la exposición a productos químicos .
Esta medida , junto con el desarrollo de documentación orientativa sobre los métodos de experimentación y las metodologías de evaluación de riesgos , acelerará una toma de decisiones eficiente y adecuada , generadora de innovación y desarrollo de sustitutivos sostenibles , incluidas soluciones no químicas .
Para que todos los sectores contribuyan a los esfuerzos por combatir el cambio climático , es preciso disponer de un panorama claro en cuanto a la medición , el seguimiento y la recogida de datos en relación con las emisiones de GEI , que en la actualidad resulta incompleto en sectores clave .
« Horizonte 2020 » brindará la oportunidad de centrar la labor de investigación y de materializar el potencial de innovación de Europa , al reunir recursos y conocimientos de diferentes campos y disciplinas en la Unión y a nivel internacional .
Están surgiendo nuevas cuestiones impulsadas por una evolución tecnológica más rápida que la política , en particular los nanomateriales y los materiales con propiedades similares , las fuentes de energía no convencionales , la captura y el almacenamiento de carbono y las ondas electromagnéticas , que plantean problemas de gestión del riesgo y pueden crear conflictos de intereses , necesidades y expectativas .
Eso , a su vez , puede generar una inquietud creciente entre los ciudadanos y una hostilidad potencial ante nuevas tecnologías .
Es preciso , por tanto , suscitar un debate social más amplio y explícito sobre los riesgos medioambientales y los posibles compromisos que estamos dispuestos a aceptar a la luz de una información a veces incompleta e incierta sobre los riesgos emergentes y sobre la manera de gestionarlos .
La aplicación de un planteamiento sistemático a la gestión del riesgo medioambiental reforzará la capacidad de identificar a tiempo los avances tecnológicos y de actuar en consecuencia , dando , al mismo tiempo , garantías a los ciudadanos .
Para mejorar la base de conocimientos e información de la política de la Unión de medio ambiente , el VII PMA garantizará que , para 2020 :
los responsables políticos y las partes interesadas dispongan de una base más documentada para desarrollar y aplicar las políticas de medio ambiente y clima , en particular para comprender el impacto medioambiental de las actividades humanas y calcular los costes y los beneficios de actuar y los costes de no actuar ;
hayan mejorado considerablemente nuestros conocimientos y nuestra capacidad de evaluar y gestionar los nuevos riesgos climáticos y medioambientales ;
se haya consolidado la interfaz ciencia-política , en particular en lo que se refiere a la accesibilidad de los datos para los ciudadanos y la contribución de la ciencia ciudadana ;
se haya intensificado la influencia de la Unión y sus Estados miembros en los foros internacionales de ciencia-política para mejorar la base de conocimiento sobre la política medioambiental internacional .
coordinar , compartir y promover los esfuerzos de investigación a nivel de la Unión y los Estados miembros para colmar las principales lagunas en los conocimientos medioambientales , en particular respecto a los riesgos de traspasar puntos de inflexión ambientales y límites del planeta ,
aplicar un planteamiento sistemático e integrado a la gestión del riesgo , en particular en relación con la evaluación y la gestión de nuevos ámbitos políticos emergentes y los riesgos conexos , así como la pertinencia y coherencia de las respuestas reglamentarias .
Ello podría contribuir a impulsar en mayor medida la investigación sobre los peligros de productos , procesos y tecnologías nuevos ,
simplificar , racionalizar y modernizar la recogida , la gestión , la puesta en común y la reutilización de datos e información sobre cambio climático y medio ambiente , incluidos el desarrollo y la aplicación de un Sistema Compartido de Información Medioambiental ,
desarrollar una base de conocimiento exhaustiva sobre la toxicidad y la exposición a productos químicos que , en la medida de lo posible , se apoye en datos obtenidos sin ensayos con animales ; proseguir con el enfoque coordinado de la Unión sobre biovigilancia ambiental y humana , incluida , cuando proceda , la normalización de los protocolos de investigación y los criterios de evaluación ,
intensificar la cooperación a nivel internacional , de la Unión y de los Estados miembros sobre la interfaz ciencia-política medioambiental .
Objetivo prioritario no 6 :
asegurar inversiones para la política en materia de clima y medio ambiente y abordar las externalidades medioambientales
Los esfuerzos necesarios para realizar los objetivos que se exponen en el VII PMA requerirán unas inversiones adecuadas de fuentes públicas y privadas .
Por otra parte , aunque varios países se enfrentan a graves problemas para hacer frente a la crisis económica y financiera , la necesidad de proceder a reformas económicas y de reducir la deuda pública abre nuevas oportunidades para avanzar rápidamente hacia una economía hipocarbónica en la que se haga un uso más eficiente , seguro y sostenible de los recursos .
En la actualidad resulta difícil atraer inversiones hacia algunos sectores , debido , en particular , a la falta de señales de precios , o a su distorsión , porque los costes medioambientales no están adecuadamente contabilizados o porque se subvencionan con fondos públicos actividades perjudiciales para el medio ambiente .
La Unión y sus Estados miembros tendrán que establecer las condiciones adecuadas para abordar adecuadamente las externalidades medioambientales , en particular garantizando que el sector privado reciba del mercado las señales convenientes , teniendo debidamente en cuenta cualquier impacto social negativo .
Para ello habrá que aplicar el principio de que quien contamina paga de una forma más sistemática , en particular suprimiendo gradualmente las subvenciones perjudiciales para el medio ambiente a nivel de la Unión y de los Estados miembros , guiados por la Comisión , utilizando un enfoque basado en la acción , entre otros a través del Semestre Europeo , y considerando medidas fiscales en apoyo del uso sostenible de recursos , como el desplazamiento de la presión fiscal del trabajo a la contaminación .
Los recursos naturales son cada vez más escasos y , por eso , pueden aumentar la renta económica y los beneficios de quienes los posean o los utilicen de forma exclusiva .
Para que esos recursos se utilicen de una manera más eficiente y para evitar distorsiones del mercado y generar , al mismo tiempo , ingresos públicos es necesaria una intervención pública que garantice que esas rentas no sean excesivas y que se tengan en cuenta las externalidades .
En el marco del Semestre Europeo se atenderá a las prioridades medioambientales y climáticas , en particular mediante indicadores básicos cuando estas prioridades sean pertinentes a efectos de las perspectivas de crecimiento sostenible de los Estados miembros a los que se dirigen las recomendaciones .
Asimismo , deben aplicarse de una forma más extensiva a nivel de la Unión y nacional otros instrumentos de mercado , tales como los pagos por servicios ecosistémicos , para incentivar la participación del sector privado y la gestión sostenible del capital natural .
Es preciso , además , animar al sector privado , en particular a las PYME , para que aprovechen las oportunidades que brinda el nuevo marco financiero de la Unión para intensificar su participación en los esfuerzos dirigidos a realizar objetivos medioambientales y climáticos , especialmente en relación con actividades de ecoinnovación y con la adopción de nuevas tecnologías .
Las iniciativas entre el sector público y el privado en materia de ecoinnovación se promoverán en el marco de las Cooperaciones de Innovación Europeas , como la Cooperación de Innovación Europea sobre el Agua [ 74 ] .
Gracias al nuevo marco para instrumentos financieros innovadores [ 75 ] , se facilitará el acceso del sector privado a inversiones en medio ambiente , en particular , biodiversidad y cambio climático .
Debe instarse a las empresas europeas a que faciliten en sus informes financieros información medioambiental en mayor medida de lo exigido en la actual legislación de la Unión [ 76 ] .
En sus propuestas respecto al marco financiero plurianual de la Unión para 2014-2020 , la Comisión ha reforzado la integración de los objetivos medioambientales y climáticos en todos los instrumentos financieros de la Unión para ofrecer a los Estados miembros oportunidades para realizar sus correspondientes objetivos .
También ha propuesto aumentar los gastos relacionados con el clima en al menos el 20 % de todo el presupuesto .
En ámbitos clave como la agricultura , el desarrollo rural y la política de cohesión deben incrementarse los incentivos al suministro de bienes y servicios públicos beneficiosos para el medio ambiente , y la financiación vincularse a una condicionalidad medioambiental ex ante , incluidas medidas de apoyo ( « de acompañamiento » ) .
Ello debe garantizar que los fondos se utilicen con mayor eficacia y con arreglo a objetivos relacionados con el medio ambiente y el clima .
Esas propuestas prevén que las políticas de la Unión vayan aparejadas a recursos financieros congruentes para su aplicación , y a fondos suplementarios para el medio ambiente y el cambio climático , con objeto de aportar beneficios tangibles y coherentes sobre el terreno .
Además de esa integración , el Programa LIFE [ 77 ] permitirá combinar fondos con prioridades políticas ( y adaptarlos mejor a esas prioridades ) de una manera más estratégica y rentable a favor de medidas medioambientales y climáticas , mediante la implantación de una serie de proyectos , en particular « proyectos integrados » .
Otra fuente de financiación la constituye la ampliación de capital del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) en el marco del Pacto para el Crecimiento y el Empleo de 2012 [ 78 ] , que debe ser empleada con arreglo a los objetivos de la Unión en materia de clima y medio ambiente .
La experiencia adquirida durante el período de programación 2007-2013 pone de manifiesto que , aunque se dispuso de fondos considerables para la protección del medio ambiente , su utilización a todos los niveles fue desigual en los primeros años , poniendo potencialmente en peligro la realización de objetivos y metas acordados .
Para que eso no vuelva a suceder , los Estados miembros deben integrar los objetivos medioambientales y climáticos en sus estrategias y programas de financiación en relación con la cohesión económica , territorial y social , el desarrollo rural y la política marítima , dando prioridad a la utilización temprana de los fondos a favor de la protección del medio ambiente y la lucha contra el cambio climático , y reforzar la capacidad de los órganos ejecutivos para obtener inversiones rentables y sostenibles , con objeto de asegurar la ayuda financiera adecuada y necesaria para invertir en esos ámbitos .
Por otra parte , el seguimiento de los gastos relacionados con la biodiversidad y el clima ha resultado difícil .
Para evaluar los avances realizados en la consecución de esos objetivos , debe establecerse un sistema de seguimiento y notificación a nivel de la Unión y de los Estados miembros .
Establecer dicho sistema es importante , habida cuenta del esfuerzo que está realizando la Unión a nivel internacional en el marco de una serie de acuerdos multilaterales sobre cambio climático y biodiversidad .
En este contexto , la Unión contribuirá al proceso intergubernamental puesto en marcha en Río + 20 para determinar las necesidades financieras , y propondrá una serie de opciones estratégicas para una financiación efectiva a favor del desarrollo sostenible .
Deben seguir desarrollándose indicadores de seguimiento del progreso económico que vayan más allá del producto interior bruto ( PIB ) y lo complementen .
Para asegurar unas inversiones transparentes y sostenibles es preciso realizar una valoración adecuada de los bienes medioambientales .
Habrá que seguir esforzándose por calcular el valor de nuestros ecosistemas y el coste que supone su agotamiento , además de los incentivos correspondientes , para fundamentar las decisiones políticas y en materia de inversión .
También habrá que intensificar la labor de establecimiento de un sistema de contabilidad medioambiental que incluya cuentas físicas y monetarias en relación con los servicios que prestan los ecosistemas y el capital natural .
Esto responde a las conclusiones de Río + 20 , en las que se reconoce que se requieren mediciones más amplias del avance hacia la sostenibilidad y el bienestar , que complementen el PIB .
A fin de asegurar inversiones para la política en materia de medio ambiente y clima y hacer frente a las externalidades medioambientales , el VII PMA garantizará que , para 2020 :
se hayan realizado de una forma rentable los objetivos de la política de medio ambiente y clima , y tales objetivos estén respaldados por una financiación adecuada ;
haya aumentado la financiación procedente del sector privado y del público para gastos relacionados con el medio ambiente y el clima ;
el valor del capital natural y los servicios ecosistémicos , así como el coste de su degradación , se hayan evaluado adecuadamente y tenido en cuenta en la toma de decisiones políticas y en las inversiones .
suprimir progresivamente y sin demora las subvenciones perjudiciales a nivel de la Unión y de los Estados miembros , e informar sobre los progresos a través de los Programas Nacionales de Reforma ; intensificar la aplicación de instrumentos de mercado , como las políticas fiscales de los Estados miembros , las tarifas y las tasas , y ampliar los mercados de bienes y servicios medioambientales , teniendo debidamente en cuenta cualquier impacto social negativo , utilizando un enfoque basado en la acción respaldado y controlado por la Comisión , entre otros , a través del Semestre Europeo ,
facilitar el acceso a fondos e instrumentos financieros innovadores a favor de la ecoinnovación , así como el desarrollo de los mismos ,
reflejar convenientemente las prioridades medioambientales y climáticas en las políticas y estrategias de financiación para apoyar la cohesión económica , social y territorial ,
dedicar un esfuerzo especial a garantizar el uso integral y eficiente de los fondos disponibles de la Unión para la actuación a favor del medio ambiente , en particular incrementando significativamente la utilización temprana de los fondos del marco financiero plurianual de la Unión para 2014-2020 y asignando el 20 % del presupuesto a medidas de adaptación y mitigación del cambio climático , por medio de la integración de la acción por el clima , y asociando esos fondos a unos criterios de referencia claros , la fijación de objetivos y la realización de actividades de seguimiento y notificación ,
desarrollar y aplicar , antes de 2014 , un sistema de notificación y seguimiento de los gastos relacionados con el medio ambiente en el presupuesto de la Unión , en particular los gastos en relación con el cambio climático y la biodiversidad ,
integrar las consideraciones medioambientales y climáticas en el proceso del Semestre Europeo , cuando ello sea pertinente a efectos de las perspectivas de crecimiento sostenible de los Estados miembros y adecuado respecto a las recomendaciones específicas por países ,
desarrollar y aplicar indicadores alternativos que vayan más allá del PIB y lo complementen y que permitan controlar si nuestro progreso es sostenible , así como proseguir la integración entre los indicadores económicos y los medioambientales y sociales , incluida la contabilidad del capital natural ,
seguir desarrollando e incentivando los regímenes de pagos para servicios ecosistémicos ,
Objetivo prioritario no 7 :
intensificar la integración medioambiental y la coherencia entre políticas
Aunque la integración de las consideraciones de la protección del medio ambiente en otras políticas y actividades de la Unión es un requisito impuesto por el Tratado desde 1997 , el estado general del medio ambiente en la Unión indica que , hasta la fecha , los avances , aunque encomiables en algunos ámbitos , no han sido suficientes para invertir todas las tendencias negativas .
La consecución de muchos de los objetivos prioritarios del VII PMA requerirá una integración mucho más efectiva de las consideraciones medioambientales y climáticas en otras políticas , así como planteamientos políticos conjuntos y más coherentes que aporten beneficios múltiples .
De ese modo , algunos compromisos difíciles podrán gestionarse antes de la fase de aplicación , y los impactos inevitables podrán mitigarse de una manera más efectiva .
Las medidas necesarias se han de desarrollar con tiempo suficiente para garantizar el cumplimiento de los objetivos pertinentes .
Las Directivas de Evaluación Ambiental Estratégica [ 79 ] y de Evaluación de Impacto Ambiental [ 80 ] , cuando se aplican correctamente , son unos instrumentos eficaces para garantizar la integración de los requisitos de protección del medio ambiente en planes , programas y proyectos .
Las autoridades locales y regionales , que en general son responsables de las decisiones sobre el uso de la tierra y los espacios marinos , tienen que desempeñar un papel especialmente importante en la evaluación de los impactos medioambientales y en la protección , conservación y mejora del capital natural , para reforzar asimismo la resiliencia ante los efectos del cambio climático y las catástrofes naturales .
La ampliación prevista de las redes de transporte y energía , incluida la infraestructura marítima , tendrá que ser compatible con las necesidades y obligaciones en cuanto a protección de la naturaleza y adaptación al cambio climático .
La incorporación de la infraestructura verde en planes y programas conexos puede contribuir a superar la fragmentación de hábitats y a preservar o restaurar la conectividad ecológica , reforzar la resiliencia de los ecosistemas y , por ende , garantizar la oferta constante de servicios ecosistémicos , entre los que se cuentan el secuestro del carbono y la adaptación al cambio climático , proporcionando , al mismo tiempo , un entorno más saludable y lugares de ocio para el disfrute de las personas .
El VII PMA prevé una serie de objetivos prioritarios con la intención de reforzar la integración .
En sus propuestas de reforma de la política agrícola común , la política pesquera común , las redes transeuropeas ( RTE ) y la política de cohesión , la Comisión ha incluido nuevas medidas a favor de la sostenibilidad y la integración medioambiental .
El éxito del VII PMA depende de que se refuerce la contribución de esas políticas a la realización de metas y objetivos relacionados con el medio ambiente .
Por otro lado , las medidas dirigidas principalmente a conseguir mejoras medioambientales deben aspirar a lograr , siempre que sea posible , beneficios también para otras políticas .
Por ejemplo , las actividades de restauración de ecosistemas pueden tener por objeto conseguir beneficios para hábitats y especies y secuestrar dióxido de carbono , y , al mismo tiempo , mejorar la capacidad de los ecosistemas para prestar servicios vitales a muchos sectores económicos , por ejemplo la polinización o la depuración de agua para la agricultura , y crear empleos verdes .
Para intensificar la integración medioambiental y la coherencia entre políticas , el VII PMA garantizará que , para 2020 :
las políticas sectoriales de la Unión y los Estados miembros se desarrollen y apliquen de tal forma que favorezcan la consecución de objetivos y metas pertinentes en materia de clima y medio ambiente .
integrar las condicionalidades e incentivos relacionados con el clima y el medio ambiente en una serie de iniciativas políticas , incluidas las reformas y revisiones de la política existente , así como en nuevas iniciativas , tanto a nivel de la Unión como de los Estados miembros ,
realizar evaluaciones ex ante de los impactos medioambientales , sociales y económicos de iniciativas políticas al nivel adecuado de la Unión y los Estados miembros para garantizar su coherencia y eficacia ,
aplicar plenamente la Directiva de Evaluación Ambiental Estratégica y la Directiva de Impacto Ambiental ,
utilizar la información de la evaluación ex post relacionada con la experiencia obtenida con la aplicación del acervo medioambiental con objeto de mejorar su consistencia y coherencia ,
abordar los posibles compromisos en todas las políticas , con objeto de maximizar las sinergias y evitar , reducir y , en la medida de lo posible , remediar los efectos negativos no intencionados en el medio ambiente .
RESPONDER A DESAFÍOS LOCALES , REGIONALES Y MUNDIALES
Objetivo prioritario no 8 :
aumentar la sostenibilidad de las ciudades de la Unión
La Unión tiene una alta densidad de población , y es probable que , para 2020 , el 80 % de sus habitantes vivan en zonas urbanas y periurbanas .
El estado del medio urbano tendrá una influencia directa sobre la calidad de vida .
Los impactos medioambientales de las ciudades se dejan sentir mucho más allá de sus límites físicos , ya que dependen fuertemente de las zonas rurales y periurbanas para satisfacer su demanda de alimentos , energía , espacio y recursos , así como para gestionar los residuos que generan .
La mayoría de las ciudades se enfrentan a toda una serie de problemas ecológicos comunes de carácter básico , en particular preocupaciones en cuanto a la calidad del aire , niveles de ruido elevados , congestión del tráfico , emisiones de GEI , pérdida y degradación de la biodiversidad , escasez de agua , inundaciones y tormentas , reducción de zonas verdes , lugares contaminados , zonas industriales abandonadas y gestión inadecuada de los residuos y de la energía .
Por otra parte , las ciudades de la Unión marcan la pauta en sostenibilidad urbana y son , con frecuencia , pioneras en la aplicación de soluciones innovadoras a problemas medioambientales [ 81 ] , incluidas iniciativas en materia de eficiencia de los recursos y economía verde relacionadas con Europa 2020 .
Son cada vez más las ciudades europeas que sitúan la sostenibilidad medioambiental en el centro de sus estrategias de desarrollo urbano .
La creciente urbanización de la Unión ha aumentado la concienciación sobre la importancia del entorno natural en las zonas urbanas .
La conservación de la biodiversidad mediante acciones como la reintroducción de la naturaleza en el medio ambiente urbano y en el paisaje urbano es cada vez más evidente .
Es necesario evaluar y mejorar los comportamientos de las ciudades europeas en materia de biodiversidad .
Esa evaluación puede resultar de un índice de biodiversidad específico para el medio urbano , como el índice de Singapur presentado en la Conferencia Mundial de las Naciones Unidas sobre Biodiversidad celebrada en Nagoya en 2010 .
Las políticas e iniciativas de la Unión a favor del desarrollo sostenible en zonas urbanas benefician tanto a los ciudadanos de la Unión que viven en ciudades como en medio rural .
No obstante , dicho desarrollo sostenible requiere una coordinación efectiva y eficiente entre distintas esferas de la administración y más allá del ámbito administrativo , así como la participación sistemática de las autoridades regionales y locales en la planificación y el desarrollo de las políticas que influyen sobre la calidad del medio urbano .
Los mecanismos de la coordinación reforzada a nivel nacional y regional propuestos en el Marco Estratégico Común para el próximo período de financiación y la creación de una Red de Desarrollo Urbano [ 82 ] contribuirán a intensificar esa coordinación y participación , así como a implicar a más agrupaciones de interesados y al público en general en las decisiones que les afectan .
Las autoridades regionales y locales se beneficiarán también del desarrollo de nuevas herramientas que permitan simplificar la recogida y gestión de datos medioambientales y facilitar el intercambio de información y mejores prácticas , así como de los esfuerzos de mejora de la aplicación de la legislación de medio ambiente a nivel local , regional , nacional y de la Unión [ 83 ] .
Esto está en sintonía con el compromiso contraído en Río + 20 de promover un enfoque integrado de la planificación , construcción y gestión de ciudades y asentamientos urbanos sostenibles .
Los planteamientos integrados y la ordenación del espacio urbano , que tienen plenamente en cuenta consideraciones medioambientales a largo plazo , así como desafíos económicos sociales y territoriales , son fundamentales para garantizar que las comunidades urbanas sean unos lugares sostenibles , eficientes y saludables para vivir y trabajar .
La Unión debe seguir promoviendo y , cuando proceda , ampliando las iniciativas existentes de apoyo a la innovación y mejores prácticas en ciudades , y el establecimiento de redes e intercambios , y animarlas a que exhiban su liderazgo en desarrollo urbano sostenible [ 84 ] .
Las instituciones y los Estados miembros de la Unión deben facilitar e impulsar la utilización de los fondos de la Unión disponibles , entre otras cosas en el marco de la política de Cohesión , para ayudar a las ciudades en sus esfuerzos de mejora del desarrollo urbano sostenible , de sensibilización y de fomento de la participación de los agentes locales [ 85 ] .
El desarrollo y acuerdo de una serie de criterios de sostenibilidad de las ciudades , basados en la consulta a los Estados miembros y otras partes interesadas , proporcionarán una base de referencia para ese tipo de iniciativas y promoverán la aplicación de un planteamiento coherente e integrado en el desarrollo urbano sostenible [ 86 ] .
Para aumentar la sostenibilidad de las ciudades de la Unión , el VII PMA garantizará que , para 2020 :
la mayoría de las ciudades de la Unión estén aplicando políticas de ordenación y diseño sostenibles del espacio urbano , incluidos enfoques innovadores para el transporte colectivo urbano y la movilidad , edificios sostenibles , eficiencia energética y conservación de la biodiversidad urbana .
determinar y acordar un conjunto de criterios para evaluar el comportamiento medioambiental de las ciudades , teniendo en cuenta los impactos económicos , sociales y territoriales ,
garantizar que las ciudades dispongan de información sobre la mejor manera de acceder a la financiación de medidas para mejorar la sostenibilidad urbana , y que tengan acceso a esos fondos ,
compartir las mejores prácticas entre las ciudades a escala de la Unión e internacional sobre desarrollo urbano innovador y sostenible ,
en el marco de las actuales iniciativas y redes de la Unión , desarrollar y promover una idea común sobre la manera de contribuir a la consecución de mejores entornos urbanos , prestando especial atención a la integración del urbanismo con objetivos relacionados con el uso eficiente de los recursos , una economía hipocarbónica , la adaptación al cambio climático , el uso sostenible del suelo urbano , la gestión de residuos , la resiliencia de los ecosistemas , la gestión del agua , la salud humana , la participación pública en la toma de decisiones , así como la educación y la sensibilización y educación en materia de medio ambiente .
Objetivo prioritario no 9 :
reforzar la eficacia de la Unión a la hora de afrontar los desafíos medioambientales y climáticos a nivel internacional
Garantizar un uso sostenible de los recursos es uno de los desafíos más apremiantes a que se enfrenta el mundo en la actualidad y es fundamental para poner fin a la pobreza y asegurarse un futuro sostenible para el mundo [ 87 ] .
En Río + 20 , los dirigentes mundiales renovaron su compromiso a favor de un desarrollo sostenible , así como a favor de velar por la promoción de un futuro para el planeta , tanto para las generaciones presentes como futuras , que sea sostenible desde el punto de vista económico , social y medioambiental .
También reconocieron que una economía integradora y verde es un instrumento importante para lograr un desarrollo sostenible .
En Río + 20 se destacó que en un mundo con una población en aumento y cada vez más urbanizado , los retos a que nos enfrentamos requieren una acción internacional en una serie de ámbitos tales como los recursos hídricos , los océanos , una utilización sostenible de la tierra y los ecosistemas , la eficiencia en el uso de los recursos ( en particular los residuos ) , una buena gestión de los productos químicos , una energía sostenible y el cambio climático .
La supresión progresiva de las subvenciones perjudiciales para el medio ambiente , incluyendo a los combustibles fósiles , también requiere una acción adicional .
Además de llevar estos compromisos a la práctica a nivel local , nacional y de la Unión , la Unión participará de manera proactiva en los esfuerzos internacionales por encontrar soluciones que garanticen un desarrollo sostenible en todo el mundo .
Río + 20 decidió sustituir la Comisión de Desarrollo Sostenible de las Naciones Unidas por un foro político de alto nivel que refuerce la integración de las tres dimensiones del desarrollo sostenible y controle y revise los progresos en la aplicación de las conclusiones de Río + 20 y las correspondientes conclusiones de otras cumbres y conferencias de las Naciones Unidas , contribuyendo así a la aplicación de las Metas de Desarrollo Sostenible como parte del marco general posterior a 2015 .
Muchos de los objetivos prioritarios establecidos en el VII PMA solo podrán realizarse plenamente dentro de un planteamiento global y en cooperación con países socios y países y territorios de ultramar .
Por esa razón , la Unión y sus Estados miembros deben participar en los procesos pertinentes a nivel internacional , regional y bilateral de una manera decidida , centrada , unida y coherente .
Se ha de prestar una atención particular a las regiones del Mar Negro y del Ártico , en las que es necesario intensificar la cooperación y aumentar la participación de la Unión , en particular mediante la adhesión al Convenio para la Protección del Mar Negro contra la Contaminación y en calidad de observador permanente en el Consejo del Ártico , con el fin de afrontar los desafíos medioambientales nuevos y compartidos .
La Unión y sus Estados miembros deben seguir promoviendo un marco normativo efectivo para la política de medio ambiente a nivel mundial , completado por un planteamiento estratégico más eficaz en el que los acuerdos bilaterales y regionales de diálogo político y cooperación estén adaptados a los socios estratégicos de la Unión , los países candidatos y los países vecinos , así como a los países en desarrollo , con el apoyo de una adecuada financiación .
El período que abarca el VII PMA corresponde a fases clave de la política internacional en materia de clima , biodiversidad y productos químicos .
La aplicación del documento final de Río + 20 debe garantizar asimismo la coherencia y la complementariedad con este proceso , con el fin de que se refuercen mutuamente .
Las medidas de seguimiento de Río + 20 deben contribuir a reducir las emisiones de GEI y , por ende , a combatir el cambio climático .
Paralelamente , la Unión debe seguir buscando y reforzando las asociaciones en materia de cambio climático con socios estratégicos y adoptar nuevas medidas para integrar las consideraciones climáticas y medioambientales en sus políticas comerciales y de desarrollo , teniendo en cuenta los compromisos y beneficios mutuos .
Antes de 2020 tienen que cumplirse las metas mundiales para la biodiversidad [ 89 ] establecidas en el marco del Convenio sobre la Diversidad Biológica ( CDB ) para poder detener y , finalmente , invertir la pérdida de biodiversidad a nivel mundial .
La Unión contribuirá a ese esfuerzo en la medida que le corresponda , en particular a la duplicación , de aquí a 2015 , del total de los flujos internacionales de recursos a favor de la biodiversidad que se destinan a países en desarrollo , y al mantenimiento de , como mínimo , ese nivel hasta 2020 , con arreglo a lo establecido entre las metas preliminares acordadas en el marco de la Estrategia de movilización de los recursos del CDB [ 90 ] .
También es importante que la Unión contribuya activamente a la Plataforma intergubernamental científico-normativa sobre diversidad biológica y servicios de los ecosistemas ( IPBES ) cuando sea miembro de pleno derecho , a fin de establecer el vínculo entre los niveles local , regional e internacional en materia de gobernanza y biodiversidad .
La Unión seguirá apoyando la aplicación del Convenio de la Naciones Unidas de Lucha Contra la Desertificación ( CNULD ) , especialmente a través de actuaciones dirigidas a lograr un mundo con una degradación neutra del suelo , tal como se acordó en Río + 20 .
Asimismo , intensificará sus esfuerzos para alcanzar la meta para 2020 relativa a la buena gestión de los productos químicos a lo largo de su ciclo de vida y de los residuos peligrosos , tal como se reforzó en Río + 20 , y para apoyar los convenios relacionados con la asistencia .
La Unión seguirá desempeñando un papel activo y constructivo para que esos procesos alcancen sus objetivos .
La trayectoria de la Unión en cuanto a participación en acuerdos multilaterales sobre medio ambiente ( AMMA ) es satisfactoria , aunque una serie de Estados miembros aún no han ratificado algunos de los más importantes .
Esto compromete la credibilidad de la Unión en negociaciones conexas .
Los Estados miembros y la Unión deben garantizar la ratificación y aprobación , en tiempo oportuno de todos los AMMA de los que son signatarios , respectivamente .
La Unión y sus Estados miembros deben participar de manera proactiva en las negociaciones internacionales sobre las cuestiones nuevas y emergentes , concretamente los nuevos convenios , acuerdos y evaluaciones , y en consecuencia reafirmar en este contexto su firme determinación a seguir esforzándose por el inicio , lo antes posible , de negociaciones en el seno de la Asamblea General de las Naciones Unidas para un acuerdo de aplicación de la CNUDM ( Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ) sobre la conservación y el uso sostenibles de la diversidad ecológica marina de las zonas situadas fuera de las jurisdicciones nacionales y apoyando la realización de la primera evaluación oceanográfica mundial ( « World Ocean Assessment » ) .
La Unión debe , además , hacer uso de su posición como uno de los mayores mercados del mundo para promover la adopción de políticas y planteamientos que alivien la presión sobre la base mundial de recursos naturales .
Eso puede conseguirse modificando los modelos de producción y consumo , así como tomando las medidas necesarias para promover una gestión sostenible de los recursos a nivel internacional y hacer operativo el marco decenal de programas sobre modalidades de consumo y producción sostenibles , y velando por que las políticas de comercio y mercado interior apoyen la consecución de objetivos medioambientales y climáticos y ofrezcan incentivos para que otros países mejoren sus normas y marcos reglamentarios en materia de medio ambiente y los ejecuten , con objeto de prevenir el dumping medioambiental .
La Unión seguirá promoviendo el desarrollo sostenible por medio de la negociación y aplicación de las disposiciones correspondientes en sus acuerdos comerciales internacionales , y de los acuerdos bilaterales de asociación voluntaria sobre la aplicación de las leyes forestales , la gobernanza y el comercio de madera , que establecen que solo se comercialice en la Unión madera recogida legalmente en países socios .
En este contexto , el Reglamento de la Unión Europea relativo a la madera [ 91 ] sirve como fundamento jurídico para que la Unión aborde el problema mundial de la tala ilegal a través de su demanda de madera y de productos de la madera .
También han de estudiarse otras opciones políticas para reducir las repercusiones del consumo de la Unión en el medio ambiente mundial , en particular la deforestación y la degradación forestal .
La Unión también debe intensificar aún más su contribución a las iniciativas que facilitan la transición hacia una economía verde e integradora a escala internacional , como la promoción de las condiciones favorables adecuadas , el desarrollo de instrumentos basados en el mercado e indicadores que vayan más allá del PIB , que sean coherentes con sus políticas internas .
La Unión debe seguir promoviendo prácticas empresariales respetuosas con el medio ambiente .
Las nuevas obligaciones que impone la iniciativa de la Unión sobre responsabilidad social de las empresas [ 92 ] a una serie de sociedades cotizadas y grandes sociedades no cotizadas del sector extractivo y de explotación del bosque primario para que informen de los pagos que realizan a los Estados conducirán a una mayor transparencia y obligarán a rendir cuentas sobre la forma en que se explotan los recursos naturales .
La Unión es uno de los principales proveedores de bienes y servicios medioambientales y , por esa razón , debe promover a nivel mundial normas ecológicas , el libre comercio de bienes y servicios medioambientales , el refuerzo de la implantación de tecnologías respetuosas del clima y del medio ambiente , la protección de las inversiones y los derechos de propiedad intelectual y el intercambio internacional de mejores prácticas .
Para reforzar la eficacia de la Unión a la hora de afrontar los desafíos medioambientales y climáticos a nivel internacional , el VII PMA garantizará que , para 2020 :
se hayan integrado plenamente las conclusiones de Río + 20 en las políticas exteriores y exteriores de la Unión , y la Unión esté contribuyendo efectivamente a los esfuerzos mundiales por aplicar compromisos acordados , incluidos los contraídos en el marco de los Convenios de Río , así como a iniciativas destinadas a promover la transición global hacia una economía verde e integradora en el contexto del desarrollo sostenible y la erradicación de la pobreza ;
la Unión esté apoyando efectivamente los esfuerzos nacionales , regionales e internacionales para resolver los problemas medioambientales y climáticos y garantizar un desarrollo sostenible ;
se haya reducido el impacto del consumo de la Unión en el medio ambiente fuera de sus fronteras .
trabajar , como parte de un enfoque coherente y global de los desafíos universales de erradicación de la pobreza y desarrollo sostenible para después de 2015 , y mediante un proceso inclusivo y de colaboración , en pos de la adopción de objetivos de desarrollo sostenible que :
sean coherentes con los objetivos y las metas vigentes acordados a escala internacional relacionados , entre otros , con la biodiversidad , el cambio climático , la inclusión social y los niveles mínimos de protección social ,
se refieran , tanto con carácter nacional como internacional , a ámbitos prioritarios , en particular la energía , el agua , la seguridad alimentaria , los océanos y una producción y un consumo sostenibles , el empleo digno , la buena gobernanza y el Estado de Derecho ,
sean de aplicación universal y cubran las tres dimensiones del desarrollo sostenible ,
se sometan a evaluación y vayan acompañadas de metas e indicadores , teniendo en cuenta al mismo tiempo las diferentes circunstancias nacionales , capacidades y niveles de desarrollo , y
sean coherentes y apoyen otros compromisos asumidos a nivel internacional , como por ejemplo el cambio climático y la biodiversidad ;
trabajar para conseguir una estructura más efectiva de las Naciones Unidas en relación con el desarrollo sostenible , especialmente por medio de su dimensión medioambiental :
proseguir la consolidación del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) en consonancia con las conclusiones de Río + 20 , tomando como base la decisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas de cambiar la denominación del Consejo de Gobierno de la PNUMA y llamarlo Asamblea de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente del PNUMA [ 93 ] , prosiguiendo , al mismo tiempo , los esfuerzos para que el PNUMA ascienda a la categoría de una Agencia especializada , apoyar los trabajos para intensificar las sinergias entre los acuerdos multilaterales sobre medio ambiente , especialmente en el ámbito de las sustancias químicas y los residuos y el de la biodiversidad , así como
contribuir a garantizar que el medio ambiente tenga resonancia y peso en la labor que realiza el foro político de alto nivel sobre desarrollo sostenible ;
potenciar el impacto de diferentes fuentes de financiación , en particular los impuestos y la movilización de los recursos internos , la inversión privada , nuevas asociaciones y fuentes de financiación innovadoras , así como crear opciones respecto a la utilización de la ayuda al desarrollo para hacer uso de esas otras fuentes de financiación como parte de una estrategia de financiación del desarrollo sostenible y en las propias políticas de la Unión , incluidos los compromisos internacionales a favor de la financiación para la protección de la biodiversidad y la lucha contra el cambio climático ;
establecer relaciones con países socios de una forma más estratégica , por ejemplo , centrando la cooperación con :
socios estratégicos , en la promoción de mejores prácticas en la política y legislación internas de medio ambiente y la convergencia en negociaciones multilaterales sobre medio ambiente ,
países integrados en la Política Europea de Vecindad , en la aproximación gradual con los principales actos legislativos de la Unión en materia de clima y medio ambiente y en el fortalecimiento de la cooperación para resolver problemas medioambientales y climáticos a nivel regional ,
países en desarrollo , en el apoyo de sus esfuerzos por proteger el medio ambiente , combatir el cambio climático y reducir las catástrofes naturales , y por cumplir compromisos medioambientales internacionales como contribución a la reducción de la pobreza y al desarrollo sostenible ;
evaluar el impacto medioambiental en el mundo del consumo que hace la Unión de alimentos y productos no alimentarios y , en su caso , desarrollar propuestas políticas para tratar los resultados de estas evaluaciones , y examinar la posibilidad de elaborar un plan de acción de la Unión sobre deforestación y degradación forestal ;
promover un mayor desarrollo y aplicación de regímenes de comercio de derechos de emisión en todo el mundo y favorecer la vinculación entre estos sistemas ;
garantizar que el progreso económico y social se consiga en el respeto de la capacidad de la tierra , aumentando la comprensión de los límites del planeta , entre otros , en el desarrollo del marco posterior a 2015 , con el fin de garantizar el bienestar humano y la prosperidad a largo plazo .
« The economic benefits of environmental policy » ( IES , Vrije Universiteit Amsterdam , 2009 ) ; COM(2012 ) 173 ; « Implementing EU legislation for Green Growth » ( BIO Intelligence Service , 2011 ) .
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , sobre la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 ) .
SEC(2011)1067 ; « The European Environment – state and outlook 2010 : Assessment of Global Megatrends » ( SOER , 2010 ) .
Informe del Grupo de alto nivel del Secretario General de las Naciones Unidas sobre la sostenibilidad mundial titulado « Gente resiliente en un planeta resiliente : un futuro que vale la pena elegir » , 2012 .
Se han determinado , con respecto a nueve « límites del planeta » , unos umbrales que , si se superan , podrían provocar cambios irreversibles con consecuencias potencialmente desastrosas para los seres humanos ; entre esos « límites del planeta » cabe citar los siguientes : cambio climático , pérdida de biodiversidad , uso mundial de agua dulce , acidificación de los océanos , ciclos del fósforo y el nitrógeno y cambio de uso de la tierra ( Ecology and Society , vol. 14 , no 2 , 2009 ) .
Según el informe Stern sobre la economía del cambio climático , si no se toman medidas , los costes globales del cambio climático serán equivalentes a una pérdida anual de , como mínimo , el 5 % del producto interior bruto ( PIB ) mundial .
Si se incluye una gama más amplia de riesgos y efectos , esta cifra podría llegar hasta el 20 % del PIB .
Perspectivas ambientales de la OCDE hacia 2050 : consecuencias de la inacción ( informe , 2012 ) .
Resolución A / Res/66/288 de la Asamblea General de las Naciones Unidas .
Directiva 2000/60 / CE .
Directiva 2008/56 / CE .
Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas ( DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 ) .
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura ( DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Directiva 2007/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , relativa a la evaluación y gestión de los riesgos de inundación ( DO L 288 de 6.11.2007 , p. 27 ) .
Directiva 2008/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a las normas de calidad ambiental en el ámbito de la política de aguas , por la que se modifican y derogan ulteriormente las Directivas 82/176 / CEE , 83/513 / CEE , 84/156 / CEE , 84/491 / CEE , 86/280 / CEE del Consejo y por la que se modifica la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 84 ) .
Directiva 2008/50 / CE y Directiva 2004/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa al arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 3 ) .
Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 ) y Directiva 92/43 / CEE .
Agencia Europea del Medio Ambiente , Informe técnico 12/2010 .
En el apartado 14 de las Conclusiones del Consejo Europeo de 26 de marzo de 2010 ( EUCO 7/10 ) se afirma que : « Existe una necesidad imperiosa de invertir las constantes tendencias de pérdida de biodiversidad y degradación del ecosistema . El Consejo Europeo está comprometido con la visión de la biodiversidad a largo plazo , en 2050 , y con la meta fijada para 2020 , ambas contenidas en las conclusiones del Consejo de 15 de marzo de 2010 . » .
COM(2012 ) 582 , « Una industria europea más fuerte para el crecimiento y la recuperación económica » .
El principio IX de la « Small Business Act » para Europa propone medidas que permitan que las PYME conviertan los desafíos medioambientales en oportunidades [ COM(2008 ) 394 ] .
« Fostering Innovation for Green Growth » ( OCDE , 2011 ) y « The Eco-Innovation Gap : An economic opportunity for business » ( EIO , 2012 ) .
El sector de la ecoindustria empleó a aproximadamente 2,7 millones de personas en 2008 , y en 2012 esa cifra podría alcanzar los 3,4 millones ( Ecorys , 2012 ) .
« El número de puestos de trabajo relacionados con las mejoras en medio ambiente y eficiencia en el uso de los recursos » ( Ecorys 2012 ) .
« The impact of renewable energy policy on economic growth and employment in the EU » ( Employ-RES , 2009 ) .
Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativa a la eficiencia energética , por la que se modifican las Directivas 2009/125 / CE y 2010/30 / UE y se derogan las Directivas 2004/8 / CE y 2006/32 / CE ( DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 ) .
Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) ( DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) ( DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía ( DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 ) , y Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada ( DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE ( DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 ) .
Antes de 2015 se revisará la legislación sobre diseño ecológico , etiquetado energético , etiqueta ecológica , EMAS y prácticas comerciales desleales .
Cada año se generan en la Unión aproximadamente 89 millones de toneladas de desperdicios de productos alimenticios , lo que equivale a 179 kg per cápita ( BIO Intelligence Service , 2010 ) .
Los impactos agregados de los sectores de la vivienda y las infraestructuras representan en torno al 15-30 % de todas las presiones que el consumo ejerce sobre el medio ambiente en Europa y suponen aproximadamente 2,5 toneladas equivalentes de CO2 per cápita al año [ SEC(2011 ) 1067 ] .
Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos ( DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 ) ; Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la promoción de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes ( DO L 120 de 15.5.2009 , p. 5 ) y Directiva de Eficiencia Energética .
Por ejemplo , si se aplicara íntegramente la legislación de residuos de la UE , se ahorrarían 72000 millones EUR al año , aumentaría en 42000 millones EUR el volumen de negocios anual del sector de la gestión y el reciclado de residuos en la Unión y se crearían más de 400000 puestos de trabajo de aquí a 2020 .
Eurostat 13/33 — Residuos urbanos 2011 .
Directiva 2008/98 / CE .
« Reciclado » se define en el artículo 3 , apartado 17 , de la Directiva 2008/98 / CE como « toda operación de valorización mediante la cual los materiales de residuos son transformados de nuevo en productos , materiales o sustancias , tanto si es con la finalidad original como con cualquier otra finalidad » . Se indica que la definición incluye la transformación del material orgánico , pero no la valorización energética ni la transformación en materiales que se vayan a usar como combustibles o para operaciones de relleno .
« Valorización » se define en el artículo 3 , apartado 15 , de la Directiva 2008/98 / CE como « cualquier operación cuyo resultado principal sea que el residuo sirva a una finalidad útil al sustituir a otros materiales que de otro modo se habrían utilizado para cumplir una función particular , o que el residuo sea preparado para cumplir esa función , en la instalación o en la economía en general . [ … ] » .
Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos ( DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 ) .
Eurobarómetro especial no 365 ( 2011 ) .
SOER 2010 .
Por niveles elevados de ruido se entienden los niveles superiores a 55 dB ( día ) y 50 dB ( noche ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y se derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas ( DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la gestión de la calidad de las aguas de baño y por la que se deroga la Directiva 76/160 / CEE ( DO L 64 de 4.3.2006 , p. 37 ) .
Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano ( DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 ) .
« The costs of not implementing the environmental acquis » ( COWI , 2011 ) .
Vigésimo noveno informe anual sobre el control de la aplicación del Derecho de la Unión ( 2011 ) [ COM(2012 ) 714 ] .
COM(2012 ) 95 .
COM(2008 ) 46 .
Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) ( DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 ) y COM(2013 ) 312 , sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece el programa Copernicus y se deroga el Reglamento ( UE ) no 911/2010 .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al establecimiento de un Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima [ COM(2011 ) 874 , 2011/0428(COD ) ] .
Conclusiones del Consejo Europeo de 29 de junio de 2012 ( EUCO 76/12 ) .
Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente ( DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 ) .
Véanse , por ejemplo , el informe « Ciudades del Mañana » ( Comisión Europea , 2011 ) y el documento SWD(2012 ) 101 .
En particular , el Sistema de Información sobre el Agua para Europa ( WISE ) , el Sistema de Información sobre la Biodiversidad para Europa ( BISE ) y la Plataforma Europea de Adaptación al Clima ( CLIMATE-ADAPT ) .
Algunos ejemplos son la Cooperación Europea de Innovación en Ciudades y Comunidades Inteligentes [ COM(2012 ) 4701 ] , el premio « Capital Verde Europea » y la iniciativa de programación conjunta de investigación « Europa urbana » .
La Comisión ha propuesto reservar un mínimo del 5 % del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) en cada Estado miembro para financiar un desarrollo urbano sostenible e integrado .
Este enfoque se basaría en iniciativas ya existentes como la Agenda 21 local y otras mejores prácticas .
Informe sobre el Desarrollo Humano ( PNUD , 2011 ) .
En el documento « Emissions Gap Report 2012 » del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) se destaca que los compromisos incondicionales representaron unas reducciones de aproximadamente 4 GtCO2e en comparación con una estimación media de 14 GtCO2e de las reducciones necesarias para mantenerse por debajo del límite de 2 °C .
Plan Estratégico para la Diversidad Biológica 2011-2020 del CDB .
Decisión XI/4 del CDB .
Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera ( DO L 295 de 12.11.2010 , p. 23 ) .
Propuestas de revisión de la Directiva sobre la Transparencia [ COM(2011 ) 683 , 2011/0307(COD ) ] y de las Directivas Contables [ COM(2011 ) 684 , 2011/0308(COD ) ] .
Decisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas A/67/784 , de 7 de marzo de 2013 , sobre la recomendación del Consejo de Gobierno del PNUMA .
Resulta fundamental establecer objetivos prioritarios que la Unión deba alcanzar de aquí a 2020 , de acuerdo con una perspectiva clara a largo plazo para 2050 .
Con esto se lograría además un entorno estable favorable a la inversión y el crecimiento sostenibles .
El VII PMA viene a completar esos esfuerzos estableciendo objetivos prioritarios que la Unión deberá alcanzar de aquí a 2020 .
El VII PMA apoyará la aplicación y alentará las medidas a todos los niveles y fomentará las inversiones en el ámbito medioambiental y climático , también después de 2020 .
Es preciso intensificar la aplicación de dicha Estrategia y realizar los objetivos que figuran en la misma para que la Unión pueda cumplir su objetivo principal sobre la biodiversidad para 2020 .
Habida cuenta de que la Estrategia incluye medidas dirigidas a mejorar la aplicación de las Directivas de Aves y de Hábitats , incluso en relación con la red Natura 2000 , para alcanzar ese objetivo principal tiene que aplicarse plenamente toda la legislación relativa a la protección del capital natural .
La plena aplicación del paquete de medidas de la Unión sobre clima y energía es fundamental para alcanzar las metas identificadas para 2020 y crear una economía hipocarbónica competitiva , segura y sostenible de aquí a 2050 .
Aunque la Unión está bien encaminada en la reducción para 2020 de sus emisiones de GEI en un 20 % en comparación con los niveles de 1990 , la meta del 20 % en cuanto a eficiencia energética solo podrá cumplirse con aumentos de eficiencia y cambios de comportamiento mucho más rápidos .
mejorar la eficiencia hídrica mediante el establecimiento y la vigilancia de objetivos a nivel de cuencas hidrográficas sobre la base de una metodología común para lograr los objetivos de eficiencia hídrica desarrollados en el marco del proceso de la estrategia común de aplicación , la utilización de mecanismos de mercado tales como la tarificación del agua , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva marco del Agua y , si procede , otras medidas de mercado ; elaborar planteamientos para regular la utilización de aguas residuales tratadas .
se controlen con eficacia en toda la legislación pertinente de la Unión los efectos combinados de los productos químicos y los problemas de seguridad que plantean los alteradores endocrinos , y se evalúen y minimicen los riesgos para el medio ambiente y la salud , en particular por lo que respecta a los menores , asociados al uso de sustancias peligrosas , incluidas las sustancias químicas presentes en productos ; se identificarán medidas a largo plazo con vistas a alcanzar el objetivo de un entorno no tóxico ;
Para no superar el límite máximo de los 2 °C , en 2050 las emisiones de GEI deben haberse reducido en todo el mundo en al menos un 50 % respecto a los niveles de 1990 .
No obstante , los compromisos contraídos hasta la fecha por los países para reducir las emisiones de GEI solo van a generar un tercio de la reducción exigida para 2020 [ 88 ] .
Si no se actúa con más resolución a nivel mundial , hay pocas probabilidades de atajar el cambio climático .
Aun en la hipótesis más optimista , los países sufrirán cada vez más los efectos inevitables del cambio climático , debido a las emisiones históricas de GEI , y tendrán que desarrollar estrategias de adaptación .
La Plataforma de Acción Mejorada de Durban aún tiene que adoptar , antes de 2015 , un acuerdo sólido y global aplicable a todas las Partes a partir de 2020 .
La Unión va a seguir participando de una forma proactiva en ese proceso , en particular en los debates sobre cómo reducir las diferencias entre los compromisos actuales de reducción de emisiones de los países desarrollados y de los países en desarrollo , y sobre las medidas necesarias para mantenerse en una trayectoria de reducción de emisiones que sea compatible con el objetivo de no superar los 2 °C , sobre la base de los resultados más recientes del IPCC .
participar en procesos multilaterales en curso y nuevos sobre cuestiones medioambientales y otros foros pertinentes , de una forma más coherente , proactiva y efectiva , incluida la asistencia oportuna a terceros países y otros socios , con vistas a garantizar el cumplimiento a nivel de la Unión de los compromisos para 2020 y promoverlos a nivel mundial , y acordar la actuación internacional para después de ese año , y ratificar e incentivar los esfuerzos destinados a aplicar todos los principales acuerdos medioambientales multilaterales mucho antes de 2020 .
Aplicar el marco decenal de programas sobre modalidades de consumo y producción sostenibles ;
se haya reducido considerablemente el impacto medioambiental global de los principales sectores de la economía de la Unión , haya aumentado su eficiencia en el uso de los recursos , y se hayan establecido valores de referencia e implantado métodos de medición ; estén aplicándose incentivos de mercado y políticos para fomentar las inversiones de las empresas en eficiencia en el uso de recursos y esté estimulándose el crecimiento verde mediante medidas de fomento de la innovación ;
Dicha ejecución implica la aplicación de la jerarquía de residuos de conformidad con la Directiva marco de Residuos y el recurso efectivo a instrumentos y otras medidas de mercado que garanticen que : 1 ) el depósito de residuos en vertederos se limite a los desechos residuales ( es decir , no reciclables y no recuperables ) , teniendo en cuenta los aplazamientos dispuestos en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva sobre el vertido de residuos ; 2 ) la recuperación de energía se limite a materiales no reciclables , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva marco sobre Residuos ; 3 ) el reciclado de residuos se use como fuente principal y fiable de materias primas para la Unión , mediante el desarrollo de ciclos de materiales no tóxicos ; 4 ) los residuos peligrosos se gestionen sin riesgos y se reduzca el volumen generado ; 5 ) se eliminen los traslados ilegales de residuos con la ayuda de una estrecha vigilancia , y 6 ) se reduzca el desperdicio de alimentos ; se efectúen revisiones de la legislación vigente en materia de productos y residuos , incluida la revisión de los principales objetivos de las directivas pertinentes en materia de residuos , en consonancia con la Hoja de ruta para la eficiencia en el uso de recursos , con el fin de avanzar hacia una economía circular ; y se eliminen los obstáculos comerciales internos en la Unión frente a las actividades de reciclado respetuosas del medio ambiente .
El acceso a agua de calidad satisfactoria sigue siendo problemático en algunas zonas rurales de la Unión , cuando garantizar unas aguas de baño de buena calidad en Europa es beneficioso tanto para la salud humana como para el sector del turismo de la Unión .
seguir aplicando el Reglamento REACH para garantizar un alto nivel de protección de la salud humana y del medio ambiente , así como la libre circulación de productos químicos dentro del mercado interior , potenciando la competitividad y la innovación y teniendo en cuenta las necesidades específicas de las PYME ; desarrollar para 2018 a más tardar una estrategia de la Unión para un entorno no tóxico que propicie la innovación y el desarrollo de sustitutivos sostenibles , incluidas las soluciones no químicas , apoyándose en medidas horizontales que deberán ponerse en práctica en 2015 , a más tardar , para garantizar : 1 ) la seguridad de los nanomateriales manufacturados y de los materiales manufacturados de propiedades similares ; 2 ) la minimización de la exposición a los alteradores endocrinos ; 3 ) planteamientos reguladores adecuados para abordar los efectos combinados de los productos químicos , y 4 ) la minimización de la exposición a las sustancias químicas presentes en los productos , incluidos , entre otros , los productos importados , con objeto de fomentar los ciclos de materiales no tóxicos y la reducción de la exposición a sustancias perjudiciales en el interior ,
garantizar que las disposiciones nacionales sobre acceso a la justicia reflejen la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y promover los procedimientos no judiciales de resolución de litigios como medio para encontrar soluciones amistosas y efectivas en litigios sobre cuestiones de medio ambiente .
establecer incentivos y metodologías que animen a las empresas a calcular el coste medioambiental de sus negocios y beneficios derivados de la utilización de servicios medioambientales y a divulgar información sobre el medio ambiente como parte de su información anual ; alentar a las empresas para que actúen con la debida diligencia , en particular a través de su cadena de suministro .
Reglamento ( CE ) no 924/2007 de la Comisión
de 1 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 918/2007 por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 918/2007 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de agosto de 2007 .
Como se ha producido una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 918/2007 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 918/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 918/2007 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 200 de 1.8.2007 , p. 41 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 2 de agosto de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
42,68 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
43,77 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 1234/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Deben abrirse contingentes arancelarios comunitarios de carne de ovino y de caprino para 2010 .
Los derechos y cantidades deben fijarse atendiendo a los acuerdos internacionales vigentes en el año 2010 .
El Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación por parte de la Comunidad de las disposiciones arancelarias establecidas en el Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 2 ] , establece la apertura , a partir del 1 de febrero de 2003 , de un contingente arancelario adicional , de carácter bilateral , de 2000 toneladas de productos del código 0204 , que se incrementará un 10 % cada año .
Por consiguiente , deben añadirse 200 toneladas al contingente GATT / OMC de que dispone Chile y ambos contingentes deben seguir administrándose de la misma forma en 2010 .
Algunos contingentes están fijados para un período que comienza el 1 de julio de un año determinado y finaliza el 30 de junio del año siguiente .
Dado que las importaciones al amparo del presente Reglamento deben gestionarse sobre la base de años civiles , las cantidades correspondientes que se fijan para el año civil 2010 , con cargo a dichos contingentes , equivalen a la suma de la mitad de la cantidad correspondiente al período del 1 de julio de 2009 al 30 de junio de 2010 y de la mitad de la correspondiente al período del 1 de julio de 2010 al 30 de junio de 2011 .
Es preciso fijar un equivalente de peso en canal para garantizar el correcto funcionamiento de los contingentes arancelarios comunitarios .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y la exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino [ 3 ] , los contingentes de productos a base de carne de ovino y caprino se gestionan con arreglo a lo dispuesto en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Ello debe hacerse de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] .
Los contingentes arancelarios a que se refiere el presente Reglamento deben considerarse no críticos , en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 cuando se gestionen según el sistema de « primer llegado , primer servido » .
Por consiguiente , debe autorizarse a las autoridades aduaneras a abstenerse de exigir la constitución de una garantía para las mercancías que se importen inicialmente al amparo de esos contingentes de acuerdo con el artículo 308 quater , apartado 1 , y el artículo 248 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dadas las particularidades que entraña el paso de un sistema de gestión a otro , no debe aplicarse el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento antes citado .
Es preciso especificar el tipo de prueba que debe presentar el agente económico para certificar el origen del producto y poderse acoger a los contingentes arancelarios con arreglo al sistema de « primer llegado , primer servido » .
Cuando el agente económico presenta la carne de ovino a las autoridades aduaneras para su importación , a estas les resulta difícil determinar si procede de ganado ovino doméstico o no doméstico , que es lo que determina el tipo de derecho aplicable .
Por ello , es conveniente disponer que la prueba de origen contenga una indicación que aclare este extremo .
El Reglamento ( CE ) no 1150/2008 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2008 , por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para 2009 [ 5 ] , quedará obsoleto una vez concluido el año 2009 .
Por esta razón , debe ser derogado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre contingentes arancelarios comunitarios de importación de ganado ovino y caprino y de carne de ovino y caprino para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 diciembre de 2010 .
Artículo 2
Los derechos de aduana aplicables a los productos al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , los códigos NC , los países de origen ordenados por grupos de países y los números de orden se fijan en el anexo .
Artículo 3
En el anexo se fijan las cantidades de productos importados al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , expresadas en equivalente de peso en canal .
A efectos del cálculo de las cantidades de « equivalente de peso en canal » mencionadas en el apartado 1 , el peso neto de los productos de los sectores ovino y caprino se multiplicará por los coeficientes siguientes :
animales vivos : 0,47 ;
carne deshuesada de cordero o cabrito : 1,67 ;
carne deshuesada de ovino y caprino , excepto la de cordero y cabrito , y mezclas de ellas : 1,81 ;
productos sin deshuesar : 1,00 .
Se entenderá por « cabrito » las cabras de hasta un año de edad .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el título II , partes A y B , del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2010 , los contingentes arancelarios fijados en el anexo del presente Reglamento se gestionarán según el sistema de « primer llegado , primer servido » , de acuerdo con los artículos 308 bis , y 308 ter y con el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
Para acogerse a los contingentes arancelarios fijados en el anexo , deberán presentarse a las autoridades aduaneras comunitarias una prueba de origen válida , expedida por las autoridades competentes del tercer país , y una declaración aduanera de despacho a libre práctica de los productos .
El origen de los productos sujetos a contingentes arancelarios distintos de los que emanan de acuerdos arancelarios preferentes se determinará de conformidad con las disposiciones comunitarias vigentes .
La prueba de origen a que se refiere el apartado 1 será la siguiente :
en el caso de los contingentes arancelarios que formen parte de un acuerdo arancelario preferente , la prueba de origen establecida en dicho acuerdo ;
en el caso de los demás contingentes arancelarios , una prueba establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 que , además de los datos especificados en ese artículo , incluya los siguientes :
el código NC ( como mínimo , las cuatro primeras cifras ) ,
el número o números de orden del contingente arancelario correspondiente ,
el peso neto total por cada categoría de coeficiente tal como se establece en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
en el caso de los países cuyos contingentes correspondan a las letras a ) y b ) y se agrupen , la prueba indicada en la letra a ) .
Cuando la prueba de origen a que se refiere la letra b ) se presente como documento justificativo de una sola declaración de despacho a libre práctica , podrá llevar varios números de orden .
En todos los demás casos , solo podrá llevar un número de orden .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1150/2008 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 5 .
ANEXO
CARNE DE OVINO Y CAPRINO [ en toneladas ( t ) de equivalente de peso en canal ] CONTINGENTES ARANCELARIOS COMUNITARIOS PARA 2010
Grupo de países no
Códigos NC %
Derecho específico
Número de orden según el sistema de « primer llegado , primer servido »
Origen
Volumen anual en toneladas de equivalente de peso en canal
Animales vivos
( Coeficiente = 0,47 )
Carne deshuesada de cordero [ 1](Coeficiente = 1,67 )
Carne deshuesada de carnero y oveja [ 2](Coeficiente = 1,81 )
Carne sin deshuesar y canales
( Coeficiente = 1,00 )
Cero
Nueva Zelanda
Noruega
Groenlandia
Feroe
Turquía
Otros [ 3 ]
Islandia
Y carne de cabrito .
Y carne de caprino , salvo la de cabrito .
« Otros » se refiere a todos los orígenes , excluidos los demás países mencionados en el cuadro .
« Erga omnes » se refiere a todos los orígenes , incluidos los países mencionados en el cuadro .
El artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento no se aplicará y no se exigirán licencias de importación .
del derecho ad valorem
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 109/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE , corregida en el DO L 339 de 6.12.2006 , p. 39 .
La Directiva 2006/66 / CE deroga con efectos a partir del 26 de septiembre de 2008 la Directiva 91/157 / CEE del Consejo , que está incorporada al Acuerdo , por lo que debe suprimirse del mismo con efectos a partir del 26 de septiembre de 2008 .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 12w [ Reglamento ( CE ) no 850/2004 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
32006 L 0066 : Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE ( DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 ) , corregida en el DO L 339 de 6.12.2006 , p. 39 . » .
El texto del punto 11 ( Directiva 91/157 / CEE del Consejo ) queda suprimido con efectos a partir del 26 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/66 / CE , corregida en el DO L 339 de 6.12.2006 , p. 39 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 29 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 78 de 26.3.1991 , p. 38 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
por la que se nombra a los miembros titulares y a los miembros suplentes del Comité de terapias avanzadas que representen a los profesionales clínicos y a las asociaciones de pacientes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1394/2007 establece normas específicas de autorización , supervisión y farmacovigilancia de medicamentos de terapia avanzada .
Por el artículo 20 de dicho Reglamento se crea en la Agencia Europea de Medicamentos un Comité de terapias avanzadas .
El artículo 21 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 establece que el Comité de terapias avanzadas estará compuesto por dos titulares y dos suplentes designados por la Comisión , sobre la base de una convocatoria pública de manifestaciones de interés y previa consulta al Parlamento Europeo , para que representen a médicos y personal hospitalario .
El artículo 21 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 establece que el Comité de terapias avanzadas estará compuesto por dos titulares y dos suplentes designados por la Comisión , sobre la base de una convocatoria pública de manifestaciones de interés y previa consulta al Parlamento Europeo , para que representen a las asociaciones de pacientes .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 , la Comisión hizo una convocatoria pública de manifestaciones de interés .
Asimismo se consultó al Parlamento Europeo respecto a los resultados de la evaluación de las solicitudes recibidas .
Los miembros titulares y los miembros suplentes del Comité de terapias avanzadas deben nombrarse por un período de tres años , a contar desde la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Por la presente se nombra a las siguientes personas miembros titulares y suplentes del Comité de terapias avanzadas que representen a los profesionales clínicos por un período de tres años , a partir del 30 de diciembre de 2008 :
Dietger Niederwieser ( titular ) y Per Ljungman ( suplente ) ,
George Dickson ( titular ) y Thierry VandenDriessche ( suplente ) .
Artículo 2
Por la presente se nombra a las siguientes personas miembros titulares y suplentes del Comité de terapias avanzadas que representen a las asociaciones de pacientes por un período de tres años , a partir del 30 de diciembre de 2008 :
Fabrizia Bignami ( titular ) y Michele Lipucci di Paola ( suplente ) ,
Alastair Kent ( titular ) y Nicholas Meade ( suplente ) .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 277/2014 de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo en lo concerniente a la distancia mínima de la costa y la profundidad marina mínima en el caso de los arrastreros de « volantina » que faenan en las aguas territoriales de Eslovenia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el mar Mediterráneo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 prohíbe el uso de artes remolcados a menos de 3 millas náuticas de la costa o antes de la isóbata de 50 metros cuando esta profundidad se alcance a una distancia menor de la costa .
A petición de un Estado miembro , la Comisión puede autorizar una excepción respecto a lo establecido en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 , siempre que se cumplan una serie de condiciones contempladas en el artículo 13 , apartados 5 y 9 .
El 8 de febrero de 2013 , la Comisión recibió una petición de Eslovenia en la que solicitaba una excepción a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , de dicho Reglamento , con vistas a la utilización de artes de arrastre de « volantina » en las aguas territoriales de Eslovenia , a menos de 50 metros de profundidad , en la zona comprendida entre 1,5 y 3 millas náuticas de la costa .
La petición se refiere a los buques con un registro de capturas en la pesquería superior a cinco años y que operan con arreglo a un plan de gestión adoptado por Eslovenia el 13 de febrero de 2014 [ 2 ] de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
Estos buques están incluidos en una lista comunicada a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
El plan de gestión garantiza que no va a producirse ningún futuro incremento del esfuerzo pesquero , dado que las autorizaciones de pesca se expedirán únicamente a doce buques concretos que totalizan un esfuerzo de 178 toneladas de arqueo bruto y que ya están autorizados a pescar por Eslovenia .
Eslovenia ha facilitado justificaciones científicas y técnicas actualizadas para solicitar la excepción .
El Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) evaluó la excepción solicitada por Eslovenia y el proyecto de plan de gestión anejo en su sesión plenaria celebrada del 8 al 12 de abril de 2013 .
La excepción solicitada por Eslovenia se ajusta a las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartados 5 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
En particular , existen obstáculos geográficos específicos , dado que las aguas territoriales de Eslovenia no alcanzan en ningún punto una profundidad de 50 metros .
Por lo tanto , actualmente los arrastreros de fondo , incluidos los arrastreros con « volantina » , faenan exclusivamente más allá de las 3 millas náuticas , donde los caladeros se encuentran considerablemente limitados por una zona dedicada a vías de navegación comercial .
La pesca de arrastre de « volantina » no puede practicarse con otros artes , no tiene un impacto importante sobre el medio ambiente marino , incluidos los hábitats protegidos , y no interfiere con artes distintos de las redes de arrastre , redes de tiro o redes remolcadas similares .
La excepción solicitada por Eslovenia afecta a un número reducido de buques , a saber , solo doce embarcaciones .
Los números de matrícula de estos buques se especifican en el plan de gestión .
Las actividades pesqueras en cuestión se ajustan a los requisitos del artículo 4 , el artículo 8 , apartado 1 , letra h ) , y el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
La actividad de los arrastreros de « volantina » está regulada en el plan de gestión de Eslovenia para garantizar que las capturas de las especies mencionadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 sean mínimas .
Los arrastreros de « volantina » no practican la pesca dirigida a los cefalópodos .
El plan de gestión esloveno incluye medidas para el seguimiento de las actividades pesqueras , tal como se establece en el artículo 13 , apartado 9 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 y en los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 3 ] .
Por tanto , debe autorizarse la excepción solicitada .
Eslovenia debe informar a la Comisión en el momento debido y de conformidad con el plan de seguimiento previsto en su plan de gestión .
Debe establecerse una limitación de la duración de la excepción , a fin de garantizar que se adopten con prontitud medidas de gestión correctoras en caso de que el informe destinado a la Comisión ponga de manifiesto que el estado de conservación de la población explotada es deficiente , de manera que pueda perfeccionarse la base científica con vistas a la elaboración de un plan de gestión mejorado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Excepción
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 no se aplicará en las aguas territoriales de Eslovenia , con independencia de la profundidad , entre 1,5 y 3 millas náuticas a partir de la costa , a los artes de arrastre de « volantina » utilizados por buques que :
lleven el número de matrícula indicado en el plan de gestión de Eslovenia ;
dispongan de un registro de capturas en la pesquería superior a cinco años y no den lugar a ningún aumento futuro del esfuerzo pesquero ejercido , y
sean titulares de una autorización de pesca y faenen en el marco del plan de gestión adoptado por Eslovenia de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 .
Artículo 2
Plan de seguimiento e informe
En el plazo de tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , Eslovenia remitirá a la Comisión un informe elaborado de conformidad con el plan de seguimiento contemplado en el plan de gestión a que se hace referencia en el artículo 1 , letra c ) .
Artículo 3
Entrada en vigor y período de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 23 de marzo de 2017 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
Decisión no 34200-2/2014/4 de 13.2.2014 .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 107/2010 de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
relativo a la autorización de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 como aditivo alimentario para pollos de engorde ( titular de la autorización Kemin Europa N.V. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De acuerdo con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del mencionado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del microorganismo Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) como aditivo en alimentos para pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de aditivos : « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 15 de septiembre de 2009 [ 2 ] , que el Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) no tiene efectos nocivos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que el uso de dicho preparado puede mejorar el rendimiento de los animales .
La Autoridad no considera que sea necesario establecer requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Kemin Europa N.V.
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 con un contenido mínimo de aditivo 1 × 1010 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa :
Esporas de Bacillus subtilis ATCC PTA-6737
Método analítico [ 1 ] :
Recuento : método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso .
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en piensos que contengan los siguientes coccidiostáticos autorizados : diclazurilo , decoquinato , salinomicina de sodio , narasina / nicarbacina y lasalocida A de sodio .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/html/CRLs/crl_feed_additives/index.htm
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2007
por la que se nombra a un miembro francés del Comité Económico y Social Europeo
( 2007/378 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] , para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno francés ,
Visto el parecer de la Comisión , Considerando lo siguiente :
Tras la dimisión del Sr. Bruno CLERGEOT ha quedado vacante un puesto de miembro francés en el Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Philippe MANGIN miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Bruno CLERGEOT , para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Decisión del Consejo
de 9 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2004/162 / CE relativa al régimen del arbitrio insular en los departamentos franceses de ultramar
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/162 / CE del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativa al régimen del arbitrio insular en los departamentos franceses de ultramar y por la que se prorroga la Decisión 89/688 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/162 / CE autoriza a las autoridades francesas a prever exenciones o reducciones del arbitrio insular para los productos fabricados localmente en los departamentos franceses de ultramar que figuran en su anexo .
Según los productos y el departamento de ultramar de que se trate , el diferencial impositivo máximo autorizado es de 10 , 20 o 30 puntos porcentuales .
La citada Decisión contempla la actualización de las listas de los productos enumerados en su anexo en caso de que surjan nuevos productos en los departamentos franceses de ultramar , y la adopción de medidas urgentes dirigidas a proteger la producción local frente a ciertas prácticas comerciales .
Las autoridades francesas presentaron a la Comisión una solicitud para actualizar las listas de los productos que pueden ser objeto de una diferenciación impositiva , añadiendo nuevos productos .
Se examinó cada uno de los productos a los que se refiere la solicitud de las autoridades francesas con respecto a las condiciones establecidas en la Decisión 2004/162 / CE .
Esos nuevos productos resultan de actividades de producción surgidas en Guayana Francesa únicamente con posterioridad a la solicitud de las autoridades francesas de 14 de marzo de 2003 que dio lugar a la Decisión 2004/162 / CE .
Por lo tanto , estos productos no han podido ser inscritos en las listas que figuran en el anexo de la citada Decisión .
Se cumple , por lo tanto , una de las dos condiciones alternativas enunciadas en el artículo 3 de la mencionada Decisión .
Así pues , procede examinar las desventajas de estos nuevos productos con respecto a los productos procedentes del exterior , debido a los costes de fabricación más elevados para las empresas , casi siempre muy pequeñas , que ejercen una actividad productiva en Guayana Francesa .
Estos costes más elevados se deben principalmente a la lejanía , a las dificultades climáticas y a las reducidas dimensiones del mercado local .
La lejanía ocasiona unos gastos de transporte elevados y , como consecuencia de los plazos de expedición , obliga a las empresas a disponer de mayores existencias de materias primas y de piezas de recambio con que reparar las máquinas utilizadas para la fabricación .
Asimismo , las reducidas dimensiones del mercado suelen tener como consecuencia un sobredimensionamiento de los medios de producción con respecto a las cantidades producidas .
Las autoridades francesas han cifrado la dificultad de cada categoría de productos fabricados localmente con arreglo a los factores pertinentes para cada una de ellas .
En octubre de 2003 se creó una nueva empresa que inició la producción de yogures y otros productos lácteos , como queso blanco ( partida 0403 incluidas las subpartidas 040310 y 040390 según la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) .
Sin embargo , en la fecha de la solicitud inicial , anterior al inicio de la actividad de producción , solo se había previsto la producción de yogures ( partida 040310 según la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) .
Ahora bien , la actividad llevada a cabo por la empresa incluye también productos correspondientes a la partida 040390 .
Según los datos transmitidos por las autoridades francesas , el precio de coste de los productos en cuestión fabricados localmente rebasa en más de un 20 % el de productos similares procedentes del exterior .
Para compensar las desventajas de esta nueva producción local , procede insertar , para Guayana Francesa , la partida 040390 en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 20 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
En septiembre de 2005 , una empresa inició una actividad de torrefacción de café .
Según los datos transmitidos por las autoridades francesas , el precio de coste del café torrefacto tostado localmente supera en más de un 20 % el del café torrefacto procedente del exterior .
Para compensar la desventaja de esta nueva producción local , procede insertar , para Guayana Francesa , el café torrefacto ( partida 090121 según la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 20 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
A principios de 2006 , una empresa inició una actividad de fabricación de chocolate y de productos derivados del cacao ( partidas 1801 , 1802 , 1803 , 1805 y 1806 según la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) .
De forma paralela se ha puesto en marcha una actividad agrícola de producción de cacao .
Con el tiempo , estas actividades , tomadas en conjunto , deberían satisfacer una parte de la demanda de chocolate de Guayana Francesa .
Según los datos transmitidos por las autoridades francesas , el precio de coste del chocolate y de los productos derivados del cacao fabricados localmente rebasa en más de un 20 % el de productos similares procedentes del exterior .
Para compensar la dificultad de la producción local , procede insertar , para Guayana Francesa , las partidas 1801 , 1802 , 1803 , 1805 y 1806 en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 20 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
En septiembre de 2005 , se creó una empresa que desarrolla una actividad de fabricación de chips de mandioca , chips de plátano y cacahuetes tostados ( partidas 200811 y 200899 conforme a la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) .
Según los datos transmitidos por las autoridades francesas , el precio de coste de los productos en cuestión fabricados localmente excede en más de un 20 % el de productos similares procedentes del exterior .
Para compensar la desventaja de esta nueva producción local , procede insertar , para Guayana Francesa , las partidas 200811 y 200899 en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 20 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
Una empresa de fabricación de cerveza , creada en 2006 , inició en 2007 la producción de cerveza ( partida 2203 conforme a la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) .
Según los datos transmitidos por las autoridades francesas , el precio de coste de la cerveza fabricada localmente rebasa en más de un 30 % el de la cerveza procedente del exterior .
Para compensar la citada dificultad de esta nueva producción local , procede insertar , para Guayana Francesa , la partida 2203 en la parte C del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 30 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
Una empresa guayanesa inició en 2005 una actividad consistente en recuperar los residuos de cáscaras de arroz para hacer con ellos un producto parecido a la turba ( combustible , yacija ) .
Esta actividad nueva no sería viable económicamente a menos que la turba fabricada fuera de Guayana Francesa ( partida 2703 conforme a la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) fuera objeto de una diferencia impositiva en Guayana Francesa .
En efecto , según los datos transmitidos por las autoridades francesas , aunque se trate de un producto procedente desechos agrícolas , los costes de transformación son tan elevados que no puede competir con la turba importada en Guayana Francesa , ni siquiera contabilizando los gastos de transporte .
Según las autoridades francesas , los costes de producción de este producto son notablemente más elevados que los de la turba debido al muy reducido tamaño de la empresa guayanesa que lo ha desarrollado ( seis empleados ) y al carácter casi artesanal de esta actividad , mientras que la turba se produce industrialmente en Europa .
Además , no existe producción local de turba en Guayana Francesa .
Incluso teniendo en cuenta los gastos de transporte de la turba que se importa de Europa , el precio de coste del producto fabricado a base de corteza de arroz sigue superando en más de un 20 % el de esta turba .
Si no se adoptase ninguna medida especial , la actividad que lleva a cabo esta empresa guayanesa no sería viable económicamente , lo cual justifica la necesidad de restablecer su competitividad .
Para compensar la citada desventaja de esta nueva producción local competidora de la turba , procede insertar , para Guayana Francesa , la partida 2703 en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 20 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
Aunque limitada a la turba , esta diferencia permitirá conservar la actividad vinculada a producción del nuevo combustible local , que será gravado al tipo que se aplicaría a una turba producida localmente , si tal producción existiera .
Una empresa guayanesa inició , a principios del año 2005 , una actividad de producción de colchones de espuma y de productos de poliestireno ( partidas 392111 y 940421 conforme a la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) .
Según los datos transmitidos por las autoridades francesas , el precio de coste de los productos en cuestión fabricados localmente rebasa en más de un 20 % el de productos similares procedentes del exterior .
Para compensar la citada dificultad de esa nueva producción local , procede insertar , para Guayana Francesa , las partidas 392111 y 940421 en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 20 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
Una empresa guayanesa comenzó , en el transcurso del año 2005 , una actividad de producción de cabinas de ducha de PVC ( partida 392210 conforme a la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) .
Según los datos transmitidos por las autoridades francesas , el precio de coste de las cabinas de ducha fabricadas localmente rebasa en más de un 20 % el de productos similares procedentes del exterior .
Para compensar la citada desventaja de esta nueva producción local , procede insertar , para Guayana Francesa , la partida 392210 en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 20 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
Una empresa guayanesa inició en 2007 una producción de canalones de zinc y de cobre ( partidas 7411 , 7412 , 741991 , 79070010 y 79070090 según la clasificación de la nomenclatura del arancel aduanero común ) .
Según los datos transmitidos por las autoridades francesas , el precio de los productos en cuestión fabricados localmente rebasa en más de un 20 % el de productos similares procedentes del exterior .
Para compensar la citada dificultad de esta nueva producción local , procede insertar , para Guayana Francesa , las partidas 7411 , 7412 , 741991 , 79070010 y 79070090 en la parte B del anexo de la Decisión 2004/162 / CE , que contiene la lista de los productos locales que pueden beneficiarse de una diferencia impositiva de 20 puntos porcentuales con respecto a los productos no procedentes de los departamentos franceses de ultramar .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/162 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 64 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2004/162 / CE se modifica como sigue :
En la parte B , punto 2 , se insertan los productos siguientes :
En la parte C , punto 2 , se inserta el producto siguiente :
De forma paralela se ha puesto en marcha una actividad agrícola de producción de café en bruto , destinada a proporcionar la materia prima a la empresa de torrefacción .
Con el tiempo , estas actividades , tomadas en conjunto , deberían satisfacer una parte de la demanda de café de Guayana Francesa .
Decisión de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos pesqueros de los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2006 ) 495 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 98/258 / CE del Consejo , de 16 de marzo de 1998 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/493 / CE se establece que se fijarán condiciones específicas para la importación de productos pesqueros de países terceros .
Las condiciones especiales de importación incluirán lo siguiente : el procedimiento de obtención de la certificación sanitaria que debe acompañar los envíos de pescado destinados a la Comunidad Europea , la estampación de una marca que identifique los productos pesqueros e indique el origen y el número del establecimiento , y una relación de establecimientos aprobados , buques factoría o almacenes frigoríficos , y una lista de buques congeladores registrados .
En el anexo V del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) se establecen , entre otras , las medidas sanitarias para el pescado , los productos pesqueros y determinados productos de origen animal que son objeto de intercambio comercial con los Estados Unidos y en relación con los cuales se ha reconocido una equivalencia .
En el anexo II del Acuerdo se establece que las autoridades regulatorias para el control de las condiciones de salud pública del pescado y los productos pesqueros en los Estados Unidos son la Dirección Federal de Fármacos y Alimentos ( FDA ) y el Servicio Nacional de Pesquerías Marinas — Administración Nacional Oceánica y Atmosférica ( NMFS-NOAA ) .
En el ámbito de aplicación del Acuerdo , la FDA y el NMFS-NOAA son responsables , en particular , de la verificación efectiva y el control de la aplicación de las normas sanitarias en vigor en los Estados Unidos en cuanto a la producción y la transformación de productos pesqueros , así como de ofrecer información y garantías suplementarias sobre los productos pesqueros exportados al territorio de la CE .
En nombre de la Comisión se realizó una visita de inspección a los Estados Unidos con objeto de observar las condiciones en que se producen , almacenan y expiden a la Comunidad los productos pesqueros .
De resultas de esta visita de inspección , la FDA y el NMFS-NOAA han dado garantías en cuanto a sus responsabilidades , que acaban de describirse , y a la aplicación de las condiciones especiales establecidas por la presente Decisión .
Estas garantías alcanzan asimismo a los controles aplicables a los intermediarios ( exportadores distintos de los que realizan la transformación ) .
De conformidad con la Directiva 91/493 / CEE , deben establecerse disposiciones detalladas sobre los productos pesqueros procedentes de los Estados Unidos e importados a la Comunidad .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de su publicación , una vez transcurrido el período transitorio necesario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Dirección Federal de Fármacos y Alimentos ( FDA ) y el Servicio Nacional de Pesquerías Marinas — Administración Nacional Oceánica y Atmosférica ( NMFS-NOAA ) serán las autoridades competentes en los Estados Unidos de América para verificar y certificar que los productos pesqueros cumplen las condiciones de salud pública exigidas en los Estados Unidos por el Código de Reglamentos Federales , reconocidas al efecto equivalentes a las normas de la Comunidad Europea establecidas en la Decisión 98/258 / CE .
Artículo 2
Los productos pesqueros importados a la Comunidad desde los Estados Unidos deberán cumplir los requisitos establecidos en los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 3
Cada partida deberá ir acompañada de un certificado sanitario original numerado conforme al modelo del anexo I , constituido por una sola hoja y debidamente cumplimentado , firmado y fechado .
El certificado sanitario se redactará como mínimo en una lengua oficial del Estado miembro donde se efectúen los controles .
En el certificado figurarán el nombre , la función y la firma del representante de la FDA o del NMFS-NOAA , así como el sello oficial de este último en un color distinto al de las otras menciones .
Artículo 4
Los productos pesqueros procederán de establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados o de buques congeladores registrados que figuren en la lista del anexo II .
Artículo 5
Cada uno de los embalajes , salvo en el caso de los productos pesqueros congelados a granel y destinados a la fabricación de conservas , deberá llevar escrito con tinta indeleble el nombre « USA » y el número de autorización / registro del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador de origen .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará a partir del 24 de abril de 2006 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 118 de 21.4.1998 , p. 1 .
ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
para productos pesqueros procedentes de Estados Unidos y destinados a su exportación a la Comunidad Europea
No de referencia :
País expedidor :
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Autoridad competente ( 1 ):
Dirección Federal de Fármacos y Alimentos ( FDA ) , o
Servicio Nacional de Pesquerías Marinas — Administración Nacional Oceánica y Atmosférica ( NMFS-NOAA )
I. Identificación de los productos pesqueros
Descripción de los productos de la pesca / de la acuicultura ( 1 ):
Especie ( nombre científico ):
Presentación del producto y tipo de tratamiento ( 2 ):
Número de código ( si existe ):
Tipo de embalaje :
Número de embalajes :
Peso neto :
Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida :
Origen de los productos
Nombre y número oficial de los locales aprobados o registrados por la FDA o el NMFS-NOAA ( 1 ) para exportar a la CE :
Destino de los productos
Los productos se envían
( lugar de expedición )
( país y lugar de destino )
por el siguiente medio de transporte :
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre del consignatario y dirección en el lugar de destino :
Táchese lo que no proceda .
Vivos , refrigerados , congelados , en salmuera , ahumados , en conserva , etc.
Certificación sanitaria
El inspector oficial certifica por la presente que los productos pesqueros mencionados :
se capturaron y manipularon a bordo de los buques , y fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , preparados , transformados , congelados , descongelados , envasados , marcados , almacenados y transportados higiénicamente , cumpliendo las condiciones de salud pública exigidas en los Estados Unidos por el Código de Reglamentos Federales , reconocidas al efecto equivalentes a las normas de la Comunidad Europea establecidas en la Decisión 98/258 / CE ;
han superado satisfactoriamente los controles sanitarios y las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidos para algunas categorías de productos pesqueros de conformidad con las condiciones exigidas en los Estados Unidos por el Código de Reglamentos Federales , reconocidas al efecto equivalentes a las normas de la Comunidad Europea establecidas la Decisión 98/258 / CE ;
no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas ;
además , cuando se trate de moluscos bivalvos congelados o transformados , han sido obtenidos en zonas de producción autorizadas sometidas a condiciones , como mínimo , equivalentes a las establecidas en la Directiva 91/492 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y puesta en el mercado de moluscos bivalvos .
Hecho , ( Lugar )
( Fecha )
Sello Oficial ( 1 )
Firma del inspector oficial5 ( 1 )
( Nombre en mayúsculas , cargo y titulación del firmante )
El color de la tinta del sello y la firma debe ser diferente del empleado para las otras indicaciones del certificado .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS Y BUQUES
« ANEXO
País : ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Producto : Productos pesqueros
Leyenda de la categoría :
PP Planta de transformación
PPa Planta que transforma sólo o parcialmente materiales derivados de la acuicultura ( productos de cría )
O Exportador distinto del que realiza la transformación
FV Buque factoría
ZV Buque congelador » .
No de homologación
Nombre
Localidad
Límite de homologación
Categoría
desde :
Región
Instrucciones al Secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
de 19 de septiembre de 2007
EL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
A PROPUESTA DEL PRESIDENTE DEL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA ,
Visto el Reglamento de procedimiento adoptado el 25 de julio de 2007 , y en particular su artículo 19 , apartado 4 ,
APRUEBA LAS PRESENTES :
INSTRUCCIONES AL SECRETARIO
Artículo 1
Definiciones
Todas las equivalencias expuestas en el artículo 1 de Reglamento de procedimiento se aplican del mismo modo en las presentes Instrucciones .
Artículo 2
Funciones del Secretario
Será responsabilidad del Secretario llevar el Registro del Tribunal de la Función Pública y los autos de los asuntos pendientes , la recepción , transmisión , notificación y conservación de los documentos , la correspondencia con las partes y terceros relativa a los asuntos pendientes , así como la custodia de los sellos del Tribunal de la Función Pública ; se encargará de la percepción de las tasas de Secretaría y de que se abonen las cantidades adeudadas a la Caja del Tribunal de la Función Pública ; estarán a su cargo las publicaciones del Tribunal de la Función Pública .
El Secretario podrá ser asistido por un Secretario adjunto en el ejercicio de las funciones mencionadas en el apartado 1 .
En caso de ausencia o impedimento del Secretario , el Secretario adjunto asumirá , en su caso , la responsabilidad de la ejecución de dichas funciones y adoptará las decisiones que incumben al Secretario en virtud de las disposiciones del Reglamento de procedimiento del Tribunal de la Función Pública y de las presentes Instrucciones al Secretario así como de las delegaciones efectuadas con arreglo a estas .
Artículo 3
Horario de apertura de la Secretaría
Las dependencias de la Secretaría estarán abiertas al público todos los días laborables .
Se considerarán días laborables todos los días , excepto los sábados , los domingos y los días feriados legales que figuran en la lista a que se refiere el artículo 100 , apartado 2 , del Reglamento de procedimiento .
Cuando un día laborable , a efectos del apartado anterior , fuere feriado para los funcionarios y agentes de la Institución , la posibilidad de ponerse en contacto con la Secretaría durante el horario de apertura al público quedará garantizada mediante una permanencia .
El horario de apertura al público de la Secretaría será de 9.00 a 12.00 y de 14.30 a 16.30 .
Durante las vacaciones judiciales previstas en el artículo 28 del Reglamento de procedimiento , las dependencias de la Secretaría estarán cerradas al público los viernes por la tarde .
Cuando estuvieren cerradas las dependencias de la Secretaría , los escritos procesales podrán presentarse válidamente , a cualquier hora del día o de la noche , ante el conserje de servicio en las entradas de los edificios del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( edificios « Thomas More » y « Erasmus » del Tribunal de Justicia , boulevard Konrad Adenauer y rue du Fort Niedergrünewald , Luxemburgo ) .
El conserje anotará la fecha y hora de entrega , que serán fehacientes , y expedirá un recibí si así se le pidiere .
Artículo 4
Registro
Se inscribirán en el Registro las sentencias y autos , así como todos los documentos que obren en autos en los asuntos sometidos al Tribunal de Primera Instancia , por orden de presentación , exceptuando los documentos redactados con vistas a la solución amistosa del litigio contemplados en el artículo 70 del Reglamento de procedimiento , a los que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 4 , de las presentes Instrucciones .
En los originales y , a petición de las partes , en las copias que presenten con este fin , el Secretario dejará constancia de la inscripción efectuada en el Registro .
Las inscripciones en el Registro y las diligencias previstas en el apartado precedente tendrán el carácter de documento público .
A efectos de la aplicación del apartado precedente , se tomarán en consideración , según los casos ,
la fecha en que haya sido recibido el escrito procesal por el Secretario o un funcionario o agente de la Secretaría ,
la fecha a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 , precedente ,
o , en los casos previstos en el párrafo primero del artículo 54 del Estatuto del Tribunal de Justicia y en el artículo 8 , apartado 1 , del anexo I de dicho Estatuto , la fecha de presentación del escrito procesal en la Secretaría del Tribunal de Justicia o en la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia .
Toda rectificación deberá constar anotada en el Registro .
Si el Registro se llevase electrónicamente , estará concebido de forma que no pueda borrarse ninguna anotación y que cualquier modificación o rectificación posterior de una inscripción pueda ser identificada .
En la primera página de cualquier escrito que emane del Tribunal de la Función Pública se indicará el número de orden de la inscripción en el Registro .
En el original de cualquier escrito procesal presentado por las partes y en toda copia que les sea notificada se hará mención de la inscripción en el Registro , con indicación del número de orden y de la fecha de inscripción en el mismo .
La mención hecha en el original del escrito procesal habrá de ser firmada por el Secretario .
Artículo 5
Número del asunto
En el momento de la inscripción en el Registro del escrito de interposición del recurso , el asunto recibirá un número de orden precedido de una « F » y seguido de la indicación del año .
En caso de aplicación del artículo 34 , apartado 6 , del Reglamento de procedimiento , la indicación del año en el número de orden corresponderá a la fecha de presentación del documento que se tuvo en cuenta a efectos del cumplimiento de los plazos procesales .
Las demandas de medidas provisionales , las demandas de intervención , las demandas de rectificación o de interpretación de sentencias o autos , las demandas de revisión o la oposición de tercero , las solicitudes de tasación de costas y las solicitudes del beneficio de justicia gratuita relativas a recursos pendientes recibirán el mismo número de orden que el asunto principal , seguido de una mención que indique que se trata de procedimientos especiales distintos .
El recurso cuya interposición haya ido precedida de una solicitud del beneficio de justicia gratuita respecto al mismo recibirá el mismo número de asunto que esta última .
Tras la devolución de un asunto por el Tribunal de Primera Instancia a raíz de un recurso de casación , dicho asunto conservará el número que se le hubiere asignado anteriormente en el Tribunal de la Función Pública .
Artículo 6
Autos y vista de los autos
Los autos del asunto contendrán los originales , con sus anexos , de los documentos y escritos procesales presentados por las partes , salvo los no admitidos con arreglo al artículo 8 de las presentes Instrucciones , las decisiones adoptadas en dicho asunto , incluidas las relativas a la denegación de aceptación de documentos , los informes preparatorios para la vista , las actas de las vistas , las notificaciones efectuadas por el Secretario , así como , en su caso , cualquier otro documento o correspondencia que hubiere de tomarse en consideración para resolver sobre el asunto .
En caso de duda , el Secretario consultará al Presidente para que se decida si un documento debe ser unido a los autos .
Los documentos que obren en autos recibirán un número corriente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los documentos redactados con vistas a la solución amistosa del litigio contemplados en el artículo 70 del Reglamento de procedimiento ( véase el artículo 4 , apartado 1 , de las presentes Instrucciones ) serán clasificados en una parte distinta del expediente .
Los representantes de las partes en un asunto ante el Tribunal de la Función Pública o las personas debidamente autorizadas por ellos podrán examinar , en las dependencias de la Secretaría , el original de los autos del asunto , incluidos los expedientes administrativos presentados ante el Tribunal de la Función Pública y los documentos redactados con vistas a la solución amistosa del litigio contemplados en el artículo 70 del Reglamento de procedimiento , y solicitar copias o extractos de los escritos procesales y del Registro .
Los representantes de las partes admitidas a intervenir , así como todas las partes en varios asuntos acumulados , dispondrán del mismo derecho a que les den vista de los autos , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 en relación con el tratamiento confidencial de determinados elementos o documentos de los autos .
Para las versiones confidenciales y las versiones no confidenciales de los documentos procesales se formarán piezas separadas de los autos .
El acceso a la pieza confidencial de los autos estará limitado a las partes frente a las cuales no se haya ordenado ningún tratamiento confidencial .
Un documento presentado en un asunto , unido a los autos de este último , no podrá ser tenido en cuenta para la resolución de otro asunto .
Una vez finalizado el procedimiento , el Secretario procederá a cerrar y archivar los autos .
Los autos cerrados contendrán una lista de los documentos unidos a los mismos — exceptuando los documentos redactados con vistas a la solución amistosa del litigio contemplados en el artículo 70 del Reglamento de procedimiento — , con indicación de su número , así como una hoja de guarda que recoja el número de orden del asunto , las partes y la fecha de cierre .
Artículo 7
Tratamiento confidencial
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 del Reglamento de procedimiento , por lo que respecta a los documentos que las partes principales deseen presentar por iniciativa propia o cuyo presentación haya requerido el Tribunal de la Función Pública , las partes principales advertirán , en su caso , de la presencia de datos confidenciales y presentarán una versión de los mismos en la que se omitan tales datos .
En tal supuesto , la parte de que se trate presentará simultáneamente ante el Tribunal de la Función Pública una versión íntegra del documento en cuestión , a fin de que este último pueda verificar , por un lado , que los datos omitidos son efectivamente confidenciales y , por otro , que las omisiones no atentan contra el derecho de la otra parte a un juicio justo y a una buena administración de la justicia .
En su caso , el Tribunal de la Función Pública requerirá la presentación de una versión modificada .
Al término de su examen , el Tribunal de la Función Pública devolverá la versión íntegra del documento en cuestión .
Una parte podrá solicitar el tratamiento confidencial de determinados datos o documentos que obren en autos respecto de una parte coadyuvante , de conformidad con el artículo 109 , apartado 5 , del Reglamento de procedimiento , o respecto de otra de las partes en un asunto acumulado , en el caso de que se haya procedido a una acumulación de asuntos con arreglo al artículo 46 del Reglamento de procedimiento .
Tal petición deberá presentarse con arreglo a lo dispuesto en las Instrucciones prácticas a las partes .
Artículo 8
Rechazo de documentos y subsanación
El Secretario velará por que los documentos unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Estatuto del Tribunal de Justicia , en el Reglamento de procedimiento , en las Instrucciones prácticas a las partes así como en las presentes Instrucciones al Secretario .
En su caso , fijará un plazo a las partes que les permita subsanar las irregularidades formales de los documentos presentados .
En los casos contemplados en el artículo 36 del Reglamento de procedimiento , la notificación de la demanda será aplazada .
En el caso de que existan otras irregularidades formales , dicha notificación podrá ser aplazada .
El Secretario denegará la inscripción de los documentos no previstos por el Reglamento de procedimiento .
En caso de duda o de impugnación de su decisión por las partes , el Secretario consultará al Presidente para que se resuelva al respecto .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 34 del Reglamento de procedimiento en relación con la presentación de documentos por fax o cualquier otro medio técnico de comunicación , el Secretario únicamente aceptará los documentos que lleven la firma original del representante de la parte .
El Secretario velará por que el volumen de los escritos procesales , incluidos sus anexos , no sobrepase los límites que requiere la buena administración de la justicia y por que la forma en que se presenten tales escritos se ajuste a las disposiciones pertinentes de las Instrucciones prácticas a las partes .
Salvo en los casos expresamente previstos por el Reglamento de procedimiento , el Secretario no admitirá los escritos o actuaciones procesales de las partes redactados en una lengua distinta de la lengua de procedimiento .
Sin embargo , en casos debidamente justificados , el Secretario podrá aceptar anexos redactados en una lengua que no sea la de procedimiento .
Cuando una demanda de intervención formulada por un tercero distinto de un Estado miembro no estuviere redactada en la lengua de procedimiento , el Secretario pedirá su subsanación , antes de notificarla a las partes .
Si se presentase una versión de dicha demanda redactada en la lengua de procedimiento dentro del plazo señalado a tal fin por el Secretario , la fecha de presentación de la primera versión en otra lengua será la que se tenga en cuenta como fecha de presentación del documento .
A falta de subsanación o en caso de que la parte de que se trate impugne su decisión , el Secretario consultará al Presidente para que se resuelva al respecto .
Artículo 9
Presentación de la demanda
Cuando el Secretario compruebe que un escrito de interposición del recurso no es conforme con lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento de procedimiento , suspenderá la notificación de la demanda para que el Tribunal de la Función Pública pueda pronunciarse sobre la admisibilidad del recurso .
A efectos de presentación del documento acreditativo que certifique que el abogado representante de una parte o que asista a su agente está facultado para ejercer ante un órgano jurisdiccional de un Estado miembro o de otro Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , previsto en el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento de procedimiento , se aceptará la remisión a un documento ya presentado en la Secretaría del Tribunal de la Función Pública .
En cualquier caso , la fecha del documento al que se haga referencia no podrá ser anterior en más de cinco años a la fecha de presentación de la demanda .
Artículo 10
Notificaciones
El Secretario se encargará de que las notificaciones de cualquier clase , previstas en el Estatuto del Tribunal de Justicia y en el Reglamento de procedimiento se realicen conforme a lo dispuesto en artículo 99 de dicho Reglamento .
En los procedimientos sobre medidas provisionales a que se refieren los artículos 102 a 108 del Reglamento de procedimiento , el Secretario podrá remitir los documentos procesales por todos los medios adecuados que la urgencia exija y , en particular , mediante fax ; en cualquier caso , el Secretario hará que dicha remisión vaya seguida de un envío efectuado en las formas previstas por el artículo 99 del Reglamento de procedimiento .
Artículo 11
Fijación y prórroga de plazos
El Secretario fijará y prorrogará , en su caso , los plazos previstos por el Reglamento de procedimiento , conforme a las delegaciones que haya recibido del Presidente .
Los documentos que lleguen a la Secretaría después de la expiración del plazo fijado para su presentación solo podrán ser aceptados con la autorización del Presidente .
Los plazos establecidos en el Reglamento de procedimiento no podrán prorrogarse , salvo en circunstancias especiales .
Toda solicitud al efecto deberá estar debidamente motivada y llegar a la Secretaría con antelación suficiente respecto a la fecha inicial de expiración del plazo .
Solo por motivos excepcionales podrá prorrogarse un plazo más de una vez .
Artículo 12
Vistas y actas
Antes de cada vista pública , el Secretario mandará que se fije , en la lengua de procedimiento , la relación de las vistas , en la que se hará constar la fecha , hora y lugar de las vistas , la formación del Tribunal competente , los asuntos que serán tratados y el nombre de las partes .
La relación de las vistas se fijará a la entrada de la Sala de audiencias .
El Secretario extenderá un acta de cada vista pública en la lengua de procedimiento que contendrá la indicación del asunto , la fecha , hora y lugar de la vista , eventualmente la indicación de si se trata de una vista pública o a puerta cerrada , el nombre de los Jueces y del Secretario que hayan asistido , el nombre de los representantes de las partes presentes y la condición en la que actúen , el nombre , apellidos , condición y domicilio de los testigos o peritos y , en su caso , de los propios demandantes que hayan sido oídos , la indicación de las pruebas practicadas o los documentos presentados en la vista y , si fuere necesario , las declaraciones efectuadas en la vista , así como las decisiones adoptadas en la vista por el Tribunal de la Función Pública o por el Presidente .
Dicha acta será remitida a las partes .
Artículo 13
Testigos y peritos
El Secretario adoptará las medidas necesarias para la ejecución de los autos de nombramiento de perito y de examen de testigos .
El Secretario pedirá a los testigos que le remitan los documentos justificativos de sus gastos y de su pérdida de ingresos , y a los peritos una minuta de honorarios de su trabajo y gastos .
El Secretario dispondrá lo necesario para que por parte de la Caja del Tribunal de la Función Pública se proceda a abonar las cantidades que correspondan a los testigos y peritos , con arreglo al Reglamento de procedimiento .
En caso de divergencia sobre dichas cantidades , el Secretario someterá la cuestión al Presidente , para que se resuelva sobre el particular .
El Secretario reclamará a las partes condenadas en costas los gastos de intervención de peritos y de examen de testigos anticipados por el Tribunal de la Función Pública en los asuntos .
Será de aplicación , en su caso , lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , de las presentes Instrucciones .
Artículo 14
Originales de las sentencias y autos
Los originales de las sentencias y de los autos del Tribunal de la Función Pública se conservarán por orden cronológico en los archivos de la Secretaría .
Se unirá una copia certificada conforme de los mismos a los autos del asunto .
A instancia de las partes , el Secretario les entregará copias certificadas conformes del original de la sentencia o del auto adicionales .
Las sentencias o autos dictados en casación por el Tribunal de Primera Instancia , o en caso de reexamen por el Tribunal de Justicia , se mencionarán en nota al margen de la sentencia o auto de que se trate , y al original de la sentencia o auto impugnado se unirá una copia certificada conforme de los mismos .
Artículo 15
Devolución de cantidades
Cuando deban devolverse a la Caja del Tribunal de la Función Pública cantidades abonadas en concepto de beneficio de justicia gratuita o cantidades anticipadas a los testigos o peritos , el Secretario reclamará dichas cantidades por carta certificada a la parte que deba abonarlas , con arreglo a la resolución que ponga fin al procedimiento .
A falta de pago en el plazo fijado por el Secretario , este podrá solicitar al Tribunal de la Función Pública que dicte un auto ejecutivo , y solicitará , en su caso , la ejecución forzosa del mismo .
Artículo 16
Tasas de Secretaría
Cuando se expida en versión papel a una parte a petición propia una copia de un escrito procesal o un extracto de los autos o del Registro , el Secretario percibirá , por cada página , una tasa de Secretaría de 3,50 EUR por un testimonio y de 2,50 EUR por una copia simple .
Cuando el Secretario mande que se traduzca , a petición de una de las partes , un escrito procesal o un extracto de los autos , se percibirá una tasa de Secretaría de 1,25 EUR por línea .
A partir del 1 de enero de 2008 , las tarifas establecidas en el presente artículo se incrementarán en un 10 % cada vez que el índice ponderado del coste de la vida , publicado por el Gobierno del Gran Ducado de Luxemburgo , aumente un diez por ciento .
Artículo 17
Publicación y difusión en Internet de los documentos
Las publicaciones del Tribunal de la Función Pública y la difusión en Internet de los documentos relativos al mismo se realizarán bajo la responsabilidad del Secretario .
El Secretario mandará publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea las decisiones previstas en el Reglamento de procedimiento y en las presentes Instrucciones , así como las comunicaciones relativas a los recursos interpuestos y a las resoluciones que pongan fin al procedimiento .
El Secretario se encargará de que se publique la jurisprudencia del Tribunal de la Función Pública en la forma que este decida .
Artículo 18
Recomendaciones a los Abogados y Agentes
El Secretario pondrá en conocimiento de los representantes de las partes las Instrucciones prácticas a las partes , así como las presentes Instrucciones al Secretario .
El Secretario proporcionará a los representantes de las partes , a petición de estos , información sobre la práctica seguida con arreglo al Reglamento de procedimiento , a las Instrucciones prácticas a las partes y a las presentes Instrucciones al Secretario , al objeto de garantizar una adecuada tramitación de los procedimientos .
Artículo 19
Excepciones a las presentes Instrucciones
Si las circunstancias especiales de un caso y la buena administración de la justicia así lo exigieren , el Tribunal de la Función Pública o el Presidente podrán establecer excepciones a las presentes Instrucciones .
Artículo 20
Entrada en vigor de las presentes Instrucciones
Las presentes Instrucciones al Secretario , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento de procedimiento del Tribunal de Primera Instancia , aplicable al Tribunal de la Función Pública en virtud del artículo 29 de su Reglamento de procedimiento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día en que entre en vigor el Reglamento de procedimiento .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de septiembre de 2007 . La Secretaria
El Presidente
Mahoney
Las inscripciones en el Registro se numerarán consecutivamente y contendrán las indicaciones necesarias para la identificación del documento , en particular las fechas de presentación y de inscripción , el número del asunto y la naturaleza del documento .
Reglamento ( CE ) no 660/2008 de la Comisión
de 10 de julio de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 9 de julio de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 9 de julio de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 364,99 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Decisión del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
por la que se autoriza a determinados Estados miembros a aplicar un tipo reducido de IVA a algunos servicios de gran intensidad de mano de obra de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 28 , apartado 6 , de la Directiva 77/388 / CEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios - Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] ( denominada en lo sucesivo « la Directiva » ) , y , en particular , su artículo 28 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a los Estados miembros que lo soliciten , con arreglo al procedimiento y en las condiciones que se establecen en la Directiva 77/388 / CEE , a aplicar un tipo reducido de IVA a determinados servicios de gran intensidad de mano de obra .
Los servicios considerados deben cumplir las condiciones previstas en la Directiva , por un lado , y figurar en el anexo K de esa misma Directiva , por otro .
En virtud de la Decisión 2000/185 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2000 , por la que se autoriza a los Estados miembros a aplicar un tipo reducido de IVA a algunos servicios de gran intensidad de mano de obra de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 28 , apartado 6 , de la Directiva 77/388 / CEE [ 2 ] , Bélgica , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido ( exclusivamente en relación con la Isla de Man ) podían aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2005 , un tipo reducido de IVA a los servicios de gran intensidad de mano de obra con respecto a los cuales habían presentado una solicitud en ese sentido .
La Directiva 2006/18 / CE del Consejo [ 3 ] modifica la Directiva en lo que se refiere a los tipos reducidos del impuesto sobre el valor añadido , con vistas , por un lado , a prorrogar su período de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2010 y , por otro , a permitir que los Estados miembros que desearan hacer uso por primera vez de la facultad prevista en dichas disposiciones , así como aquellos que desearan modificar la lista de servicios a los que aplicaban las medidas contempladas por la Directiva con anterioridad , presentaran una solicitud de reducción de los tipos a la Comisión .
A fin de permitir a los Estados miembros a los que se concedió autorización mediante la Decisión 2000/185 / CE seguir aplicando ese tipo reducido hasta el 31 de diciembre de 2010 , y en aras de la seguridad jurídica , conviene integrar el contenido de dicha Decisión en la presente Decisión en lo que respecta a los Estados miembros que no han modificado su solicitud inicial .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva , Grecia , que ya estaba autorizada , mediante la Decisión 2000/185 / CE , para aplicar un tipo reducido a dos categorías del anexo K , ha presentado una nueva solicitud con vistas a ampliar el ámbito de aplicación de su anterior autorización .
En lo que respecta a Grecia , conviene , pues , concederle una nueva autorización para que aplique un tipo reducido de acuerdo con su nueva solicitud .
La República Checa , Chipre , Letonia , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Finlandia han presentado una solicitud de aplicación de un tipo reducido de IVA a determinados servicios de gran intensidad de mano de obra con arreglo al procedimiento y en las condiciones que se establecen en la Directiva .
Además , la República Checa , Hungría y Polonia , además de Grecia , han presentado una solicitud con vistas a obtener autorización para aplicar , a título excepcional , un tipo reducido a servicios pertenecientes a tres categorías del anexo K. Para cada uno de estos cuatro Estados miembros , la reducción del tipo impositivo en la tercera de las categorías seleccionadas solo puede tener una incidencia económica insignificante .
Con el fin de que los Estados miembros concernidos puedan seguir aplicando tipos reducidos a algunos servicios de gran intensidad de mano de obra , como dispone la Decisión 2000/185 / CE , la presente Decisión debe ser aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
La presente Decisión no tendrá incidencia alguna en los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , Bélgica estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los dos servicios siguientes , contemplados en los puntos 1 y 2 del anexo K de dicha Directiva :
pequeños servicios de reparación de :
bicicletas ,
calzado y artículos de cuero ,
prendas de vestir y ropa blanca ( incluida la reparación y arreglo ) ;
renovación y reparación de viviendas particulares de más de cinco años , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del servicio prestado .
Artículo 2
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , la República Checa estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los tres servicios siguientes , contemplados en los puntos 2 , 3 y 4 del anexo K de dicha Directiva :
reparación y renovación de viviendas particulares , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del servicio prestado ;
limpieza de cristales y limpieza de viviendas particulares ;
servicios de asistencia a domicilio ( por ejemplo , ayuda a domicilio y cuidados destinados a los niños , a las personas mayores , a las personas enfermas o a las personas con discapacidad ) .
Artículo 3
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , Grecia estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los tres servicios siguientes , contemplados en los puntos 1 , 2 y 4 del anexo K de dicha Directiva :
pequeños servicios de reparación de :
reparación y renovación de viviendas particulares antiguas ( no construidas recientemente ) , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del servicio prestado .
Artículo 4
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , España estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los dos servicios siguientes , contemplados en los puntos 2 y 5 del anexo K de dicha Directiva :
obras de albañilería para la reparación de viviendas particulares , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del servicio prestado ;
peluquería .
Artículo 5
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , Francia estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los tres servicios siguientes , contemplados en los puntos 2 , 3 y 4 del anexo K de dicha Directiva :
reparación y renovación de viviendas particulares acabadas con más de dos años de anterioridad , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del servicio prestado ;
servicios de asistencia a domicilio ( por ejemplo , ayuda a domicilio y cuidados destinados a los niños , a las personas mayores , a las personas enfermas o a las personas con discapacidad ) ;
limpieza de cristales y limpieza de viviendas particulares .
Artículo 6
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , Italia estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los dos servicios siguientes , contemplados en los puntos 2 y 4 del anexo K de dicha Directiva :
servicios de asistencia a domicilio ( por ejemplo , ayuda a domicilio y cuidados destinados a los niños , a las personas mayores , a las personas enfermas o a las personas con discapacidad ) .
Artículo 7
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , Chipre estará autorizado para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los dos servicios siguientes , contemplados en los puntos 2 y 5 del anexo K de dicha Directiva :
Artículo 8
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , Letonia estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los dos servicios siguientes , contemplados en los puntos 2 y 5 del anexo K de dicha Directiva :
Artículo 9
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , Luxemburgo estará autorizado para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los tres servicios siguientes , contemplados en los puntos 1 , 3 y 5 del anexo K de dicha Directiva :
peluquería ;
Artículo 10
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , Hungría estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los tres servicios siguientes , contemplados en los puntos 1 , 2 y 4 del anexo K de dicha Directiva :
Artículo 11
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , Malta estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los dos servicios siguientes , contemplados en los puntos 1 y 4 del anexo K de dicha Directiva :
Artículo 12
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , los Países Bajos estarán autorizados para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los tres servicios siguientes , contemplados en los puntos 1 , 2 y 5 del anexo K de dicha Directiva :
trabajos de pintura y escayola para la reparación y renovación de viviendas particulares de más de quince años , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del servicio prestado .
Artículo 13
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , Polonia estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los tres servicios siguientes , contemplados en los puntos 1 , 2 y 5 del anexo K de dicha Directiva :
Artículo 14
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , Portugal estará autorizado para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los dos servicios siguientes , contemplados en los puntos 2 y 4 del anexo K de dicha Directiva :
Artículo 15
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , Eslovenia estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con el servicio de reparación y renovación de viviendas particulares , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del servicio prestado , a que se refiere el punto 2 del anexo K de dicha Directiva .
Artículo 16
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafos primero y cuarto , de la Directiva 77/388 / CEE , Finlandia estará autorizada para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con los dos servicios siguientes , contemplados en los puntos 1 y 5 del anexo K de dicha Directiva :
Artículo 17
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , párrafo primero , de la Directiva 77/388 / CEE , el Reino Unido estará autorizado para aplicar , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2010 , un tipo reducido en relación con el servicio de reparación y renovación de viviendas particulares , excluidos los materiales que forman parte significativa del valor del servicio prestado , a que se refiere el punto 2 del anexo K de dicha Directiva , pero exclusivamente en la Isla de Man .
Artículo 18
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 19
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/69 / CE ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 9 ) .
DO L 59 de 4.3.2000 , p. 10 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/161 / CE ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 62 ) .
DO L 51 de 22.2.2006 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 751/2013 de la Comisión
de 29 de julio de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kraški med ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kraški med » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 290 de 26.9.2012 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
ESLOVENIA
Kraški med ( DOP ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de julio de 2013
sobre la contribución financiera de la Unión Europea a los programas nacionales de once Estados miembros ( Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Italia , Letonia , Lituania , Malta , Rumanía , Eslovenia , Finlandia y Suecia ) en 2013 para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero
[ notificada con el número C(2013 ) 4434 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , eslovena , finesa , italiana , letona , lituana , maltesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Unión Europea para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Esos Estados miembros han presentado también previsiones presupuestarias anuales para el año 2013 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca [ 4 ] .
La Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales de los Estados miembros , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , teniendo en cuenta los programas nacionales aprobados .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera anual de la Unión a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una Decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras de la Unión en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que incurran los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 84 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Pesca y de la Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
En el anexo figuran el importe máximo global de la contribución financiera de la Unión que se concederá en 2013 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero y el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , Rumanía , la República de Eslovenia , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2013 .
Por la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
PROGRAMAS NACIONALES 2011-2013
Gastos subvencionables y contribución máxima de la Unión para 2013
( en EUR )
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución máxima de la Unión
( Porcentaje del 50 % )
Dinamarca
Alemania
Italia
Letonia
Lituania
Rumanía
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Italia , Letonia , Lituania , Malta , Rumanía , Eslovenia , Finlandia y Suecia han presentado los programas nacionales de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero para 2011-2013 contemplados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Esos programas se aprobaron en 2011 de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Reglamento ( CE ) no 44/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 11 de enero de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 11 de enero de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión del Consejo
de 24 de mayo de 2004
por la que se nombran nuevos miembros del Comité Económico y Social
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea y , en particular , su artículo 49 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 166 ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea , y , en particular , sus artículos 14 y 48 ,
Vista la Decisión del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período que cubre del 21 de septiembre de 2002 al 20 de septiembre de 2006 ,
Vistas las propuestas de los Gobiernos de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Tras haber consultado a la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea , procede completar el Comité Económico y Social mediante el nombramiento de noventa y cinco miembros , representantes de las diversas categorías económicas y sociales de la sociedad civil organizada .
La composición del Comité debe tener en cuenta la necesidad de garantizar una representación adecuada de los distintos componentes económicos y sociales de la sociedad civil organizada ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombran miembros del Comité Económico y Social a las personas cuyos nombres y funciones figuran en el anexo , para el período que concluye el 20 de septiembre de 2006 incluido .
El Presidente
President , Lithuanian Trade Union « Solidarumas »
Independent Self-Governing Trade Union « Solidarity »
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1649/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar blanco en poder del organismo de intervención polaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Polonia dispone de existencias de intervención de azúcar blanco .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente poner a disposición del mercado interior las existencias de azúcar blanco aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 por el organismo de intervención polaco .
Es oportuno que en esa venta se aplique el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 2 ] .
En caso necesario , procede establecer excepciones a dicho Reglamento y definir algunas normas específicas de procedimiento .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
El organismo de intervención polaco debe comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención polaco procederá a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 17000 toneladas de azúcar blanco que obran en su poder , aceptadas en intervención entre el 1 de abril de 2005 y el 30 de junio de 2005 .
Artículo 2
La licitación y la venta contempladas en el artículo 1 se realizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , salvo disposición contraria del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , el organismo de intervención polaco elaborará un anuncio de licitación y lo publicará al menos ocho días antes de que se inicie el plazo para la presentación de las ofertas .
El anuncio de licitación indicará , en particular , las condiciones de la licitación .
Dicho anuncio , así como todas sus modificaciones , se enviará a la Comisión antes de su publicación .
Artículo 3
La oferta mínima para cada licitación parcial será de 250 toneladas .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 20 de octubre de 2005 y finalizará el 26 de octubre de 2005 , a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
los días 9 y 23 de noviembre de 2005 ,
los días 7 y 21 de de diciembre de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención polaco :
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 , cada licitador depositará una fianza de licitación de 20 EUR por cada 100 kilogramos de azúcar blanco .
Artículo 6
El organismo de intervención polaco comunicará a la Comisión las ofertas presentadas en las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 4 , apartado 1 .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 7
La Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 42 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible , la licitación sólo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible , ésta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien por distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1498/2005 ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 39 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 17000 toneladas de azúcar blanco en poder del organismo de intervención polaco
Impreso [ 1](Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 6 )
[ Reglamento ( CE ) no 1649/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad ( t )
Precio de la oferta
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
00-400 Warszawa Tel .
Fax ( 48-22 ) 661 72 77
Reglamento ( CE ) no 490/2005 de la Comisión
de 29 de marzo de 2005
relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales establecidas para 2004/2005 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , y su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , los Estados miembros deben determinar las cantidades de referencia individuales de los productores , quienes pueden disponer de una cantidad de referencia individual o de dos , una de ellas para entregas y otra para ventas directas . Además , estas cantidades pueden convertirse de una cantidad de referencia a la otra , previa solicitud debidamente justificada del productor .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , Bélgica , Dinamarca , Alemania , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Portugal , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han notificado a la Comisión el reparto entre las entregas y las ventas directas de las cantidades de referencia individuales resultantes de la aplicación del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
La base de las cantidades de referencia individuales correspondientes a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia quedó fijada en el cuadro f ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , los Países Bajos , Austria , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido han notificado las cantidades definitivamente convertidas previa petición de los productores entre las cantidades de referencia individuales para las entregas y para las ventas directas .
El artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 dispone que la parte de la cantidad de referencia nacional finlandesa asignada a las entregas mencionadas en el artículo 1 de dicho Reglamento puede aumentarse hasta un total de 200000 toneladas para compensar a los productores « SLOM » finlandeses .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 671/95 de la Comisión , de 29 de marzo de 1995 , por el que se asigna una cantidad de referencia específica a determinados productores de leche y productos lácteos en Austria y Finlandia [ 3 ] , Finlandia ha notificado las cantidades correspondientes a la campaña de comercialización 2004/05 .
Por consiguiente , conviene efectuar el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales aplicables durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cantidades de referencia nacionales aplicables durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 será el establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 70 de 30.3.1995 , p. 2 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1390/95 ( DO L 135 de 21.6.1995 , p. 4 ) .
ANEXO
( en toneladas )
Estados miembros
Entregas
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Excepto Madeira .
Decisión EUBAM Rafah/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 11 de noviembre de 2008
por la que se nombra al Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EUBAM Rafah )
( 2008/863 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 12 de diciembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EUBAM Rafah ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/889 / PESC , se autoriza al CPS , con arreglo al artículo 25 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EUBAM Rafah , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El Secretario General y Alto Representante propone el nombramiento del Sr. Alain FAUGERAS como Jefe de la Misión EUBAM Rafah .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Alain FAUGERAS Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EUBAM Rafah ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 25 de noviembre de 2008 hasta el 24 de noviembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 638/2006 de la Comisión
de 26 de abril de 2006
que determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el mes de abril de 2006 para los bovinos machos jóvenes destinados al engorde , dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 992/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 992/2005 de la Comisión , de 29 de junio de 2005 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 1 y su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 992/2005 , en la letra d ) del apartado 3 de su artículo 1 , fija la cantidad de machos jóvenes de la especie bovina que podrán importarse en condiciones especiales en el período del 1 de abril al 30 de junio de 2006 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación presentada en el mes de abril de 2006 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 992/2005 será satisfecha íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 168 de 30.6.2005 , p. 16 .
Decisión de la Comisión
de 18 de julio de 2007
relativa a la ayuda estatal C 27/04 que la República Checa ha ejecutado a favor de GE Capital Bank a.s . y GE Capital International Holdings Corporation , EE.UU.
[ notificada con el número C(2007 ) 1965 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 18 de diciembre de 2003 , la Comisión recibió una notificación de unas medidas en beneficio de Agrobanka Praha , a.s .
( « AGB » ) y GE Capital Bank , a.s .
( « GECB » ) , en virtud del procedimiento relativo a las medidas de ayuda ( « las medidas transitorias » ) establecido en el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea [ 2 ] , firmada el 16 de abril de 2003 ( en lo sucesivo denominada « el Acta de adhesión de 2003 » ) .
Mediante carta recibida en la Comisión el 30 de abril de 2004 , las autoridades checas retiraron la notificación ; ese mismo día , la República Checa presentó una nueva notificación referente al mismo objeto .
Mediante Decisión de 14 de julio de 2004 , la Comisión declaró que la mayoría de las medidas notificadas no eran aplicables después de la adhesión pero inició el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con otras medidas , dado que consideró que estas últimas eran aplicables después de la adhesión y planteaban serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Los días 30 de julio de 2004 , 16 de agosto de 2004 , 22 de septiembre de 2005 y 18 de mayo de 2006 , la República Checa presentó sus observaciones relativas a la decisión de iniciar el procedimiento , y el 17 de diciembre de 2004 GECB presentó sus comentarios .
El 19 de septiembre y el 11 de noviembre de 2005 , GECB presentó comentarios suplementarios .
Mediante carta de 2 de mayo de 2006 , la Comisión confirmó a GECB que el período durante el cual podía presentar comentarios se había ampliado hasta finales de noviembre de 2005 de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , última frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 4 ] ( « el Reglamento de procedimiento » ) .
Mediante carta de 10 de mayo de 2006 , registrada el 18 de mayo de 2006 , la República Checa informó a la Comisión de que había recibido los comentarios de GECB .
Los días 24 de junio , 29 de septiembre y 25 de octubre de 2005 , así como el 11 de enero y el 7 de marzo de 2006 , se celebraron reuniones con representantes de la República Checa y de GECB .
El 13 de marzo de 2007 , la República Checa presentó nueva información que se registró el día siguiente .
El 15 de marzo de 2007 , la Comisión confirmó a la República Checa , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , última frase , del Reglamento de procedimiento , que el período para la presentación de comentarios se había ampliado hasta el 14 de marzo de 2007 .
ANTECEDENTES
Beneficiarios de la ayuda
AGB , fundada en 1990 , solía operar como banco comercial universal en la República Checa .
Antes de 1995 , era el quinto mayor banco del país y el mayor banco de propiedad privada .
Sin embargo , tras experimentar dificultades financieras , en septiembre de 1998 se retiró la licencia bancaria a AGB , que se halla actualmente en liquidación .
Los accionistas fundadores de AGB fueron Československá obchodní banka , a.s .
( ČSOB ) , el Ministerio de Agricultura de la República Checa , Agropol , a.s . , Agrodat , státní podnik y Stavoinvest Banská Bystrica .
En 1995 , el grupo privado Motoinvest adquirió el control de AGB .
Después de quedar en administración forzosa el 17 de septiembre de 1996 , se crearon en AGB dos unidades organizativas separadas , AGB1 y AGB2 .
se hacía cargo de las actividades bancarias fundamentales de AGB .
En junio de 1998 , AGB1 se vendió a GECB en una transacción de activos .
Las partes restantes de AGB aún están en proceso de liquidación .
GECB se fundó en 1998 con el fin de adquirir AGB1 .
Actualmente opera como banco universal en la República Checa .
Situación financiera de AGB
Los problemas de AGB empezaron ya en 1993-1994 .
A mediados de la década de los años noventa , todo el sector bancario checo experimentó una grave crisis económica que también afectó a AGB .
Además , la rápida expansión de AGB , combinada con las irregularidades en la gestión del riesgo y la falta de controles internos , llevó a un deterioro gradual de la cartera de préstamos de AGB .
En 1993 , las pérdidas de AGB eran de 2000 millones CZK y el patrimonio era negativo ( – 515 millones CZK ) .
En 1993 , el Banco nacional checo ( « ČNB » ) ordenó a AGB que elaborara y aplicara un programa de consolidación para restablecer la adecuación de su fondos propios .
En 1996 , AGB dejó de cumplir las condiciones del programa de consolidación , realizó operaciones de alto riesgo y hubo de hacer frente a problemas de liquidez y al deterioro de sus activos .
La crisis de liquidez y la falta de voluntad de los accionistas para tomar las medidas correctoras apropiadas llevaron a imponer la administración forzosa de AGB el 17 de septiembre de 1996 .
Por lo que respecta a la situación financiera de AGB , la auditoría llevada a cabo después de la imposición de la administración forzosa ( cuenta de resultados de 16 de septiembre de 1996 ) reveló una pérdida de – 8487 millones CZK así como un equilibrio patrimonial de – 5476 millones CZK .
La auditoría anual normal con cuenta de resultados a 31 de diciembre de 1996 habría registrado una pérdida de – 10097 millones CZK y un equilibrio patrimonial de – 6328 millones CZK .
Para evitar consecuencias negativas para el conjunto del sector bancario checo , la República Checa empezó a aplicar medidas con objeto de garantizar el salvamento y la reestructuración de AGB .
Sin embargo , dado que las auditorías de AGB antes mencionadas que se llevaron a cabo después de la imposición de la administración forzosa revelaron pérdidas superiores al capital del banco , se consideró que la mejor manera de garantizar la viabilidad a largo plazo de AGB consistía en crear una unidad organizativa separada , AGB1 , para las actividades bancarias fundamentales de AGB .
constaba principalmente de préstamos clasificados , préstamos concedidos a filiales seleccionadas de AGB o a otras entidades afiliadas , una cartera seleccionada de activos , todos los activos inmuebles y parte de los activos muebles .
debía venderse entonces a un inversor estratégico en una licitación abierta , incondicional y transparente .
La licitación
El administrador forzoso anunció la licitación pública para la venta de AGB1 en abril de 1997 .
En el procedimiento de licitación subsiguiente , GE Capital Corporation fue el único interesado en la compra de AGB1 .
A continuación , AGB1 se vendió a GECB el 22 de junio de 1998 por un importe en torno a 304 millones CZK , sujeto a garantías y a una opción de venta .
Las garantías se describen más detalladamente en los considerandos 19 a 26 y la opción de venta en los considerandos 27 a 32 .
Una medida que no necesita mayor examen es la garantía de los depositantes concedida por ČNB en beneficio de todos de los acreedores de AGB cuando este se encontró en dificultades por vez primera en septiembre de 1996 .
La garantía de los depositantes cubría todas las obligaciones de AGB , incluido el interés devengado , anotadas en las cuentas de AGB a 17 de septiembre de 1996 .
Todas las obligaciones pagaderas a plazo fijo quedaban garantizadas hasta su madurez .
Las obligaciones que no tenían un plazo fijo de madurez estaban garantizadas durante los 12 meses siguientes al término de la administración forzosa de AGB .
Las obligaciones contraídas por AGB después del 17 de septiembre de 1996 estaban garantizadas hasta su fecha de madurez o hasta el máximo de los 12 meses siguientes al término de la administración forzosa de AGB si esta fecha fuera anterior .
La garantía no establecía ningún límite máximo para las obligaciones garantizadas a los acreedores de AGB .
No obstante , a 31 de diciembre de 2003 solamente existía un depósito de 867882 CZK que podía verse afectado por la garantía de los depositantes [ 5 ] .
En el contexto de la venta , GECIH , la sociedad matriz de GECB , asumió las obligaciones adquiridas por ČNB como garantía del depositante a través de una contragarantía que venció el 22 de junio de 2000 .
Inicialmente , la contragarantía debía vencer en caso de que GECIH ejerciera su derecho a la opción de venta de las acciones de GECB .
Después de la venta de AGB1 a GECB , el resto de AGB incluido en AGB2 entró en liquidación .
En el actual proceso de liquidación , ČNB es el único acreedor de AGB .
Situación financiera de GECB
Los resultados de las actividades bancarias de AGB han mejorado sustancialmente desde que GECB se hizo cargo de ellas .
[ 6]Año
Ingresos netos
( en millones CZK )
Coeficiente de adecuación del capital
( nivel 2 )
Negativo [ 6 ]
Medidas de reestructuración de AGB , GECB y GECIH
La República Checa y GECB sostienen que AGB , GECB y GECIH adoptaron medidas para limitar la intervención del Estado en la reestructuración de AGB .
Las medidas compensatorias de AGB consistieron en convertir los activos de AGB en liquidez y , concretamente , en vender ciertas filiales de AGB al banco Raiffeisen .
De este modo se redujo la cuota de mercado de AGB en términos de la cuota de AGB sobre el total de los activos bancarios o de ciertas clases de activo .
Además , AGB redujo el número de empleados de alrededor de 3500 en 1996 a cerca de 2500 en 1998 .
Se afirmó que GECB y GECIH habían contribuido a la reestructuración mediante el pago del precio de compra , mediante las garantías del comprador consignadas en el Documento de garantías mencionado en el considerando 20 y mediante la contragarantía consignada en el Acuerdo de indemnización citado en dicho considerando , por la cual GECIH se hacía cargo de las obligaciones de ČNB ( « la garantía de los depositantes » ) con los acreedores de AGB .
Además , el grupo GE cree que contribuyó mediante la opción de venta así como por su excelente reputación .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
En su Decisión de 14 de julio de 2004 , la Comisión evaluó las medidas notificadas y llegó a la conclusión de que la mayoría quedaba fuera del ámbito de las medidas transitorias del Tratado de adhesión .
Estas medidas no suponían para la República Checa un mayor riesgo financiero después de la fecha de adhesión y por lo tanto no eran aplicables después de la adhesión .
Sin embargo , se consideró que dos grupos de medidas eran aplicables después de la adhesión , y podían constituir ayuda estatal incompatible con el mercado común . Se trataba , en primer lugar , de las garantías e indemnizaciones y , en segundo lugar , de la opción de venta .
Las garantías e indemnizaciones
En el curso de la venta de AGB1 a GECB , AGB firmó , en calidad de vendedor de AGB1 , varios acuerdos de garantía a favor de GECB que se contemplan en el Documento de garantías , firmado el 21 de junio de 1998 .
ČNB no fue parte de este acuerdo .
No obstante , los compromisos que asumió AGB en el Documento de garantías fueron apoyados por ČNB en el Acuerdo de indemnización , firmado el 22 de junio de 1998 y modificado el 25 de abril de 2004 por la Enmienda no 1 al Acuerdo de indemnización ( « el Acuerdo de indemnización » ) [ 7 ] .
Las autoridades checas proporcionaron listas de los acuerdos de garantía integrados en el plan de salvamento y reestructuración que forma parte de la notificación .
En la notificación , la República Checa declaró que la lista relativa al Documento de garantías era « no exhaustiva » .
Sin embargo , en sus comentarios a la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación la República Checa aclaró que la lista reflejaba real y exhaustivamente todas las posibles reclamaciones .
La redacción « no exhaustiva » significaba simplemente que las listas no recogían íntegramente los textos de los acuerdos subyacentes .
GECB sostuvo que en realidad solamente la lista « exhaustiva » referente al Acuerdo de indemnización era pertinente puesto que la otra lista solo se refería a las reclamaciones contempladas en el Documento de garantías , que es un acuerdo entre partes privadas que carece de importancia a efectos de las ayudas estatales .
Muchas de las posibles reclamaciones habían vencido ya antes de la adhesión de la República Checa a la Unión Europea .
En su Decisión de 14 de julio de 2004 , la Comisión declaró que las medidas que ya habían vencido antes de la adhesión no eran aplicables después de la misma .
En cuanto a las otras medidas , la Comisión inició el correspondiente procedimiento formal de investigación .
La apertura del procedimiento formal de investigación también se refiere a las medidas respecto de las cuales la República Checa no había solicitado una evaluación de conformidad con las medidas transitorias .
Concretamente , a ciertas garantías e indemnizaciones y a la opción de venta , que se describían en la notificación pero no se incluyeron en la solicitud de evaluación .
En su decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación , la Comisión explicó que , de conformidad con las medidas transitorias del anexo IV , parte 3 , del Acta de adhesión , los países de la adhesión no estaban obligados en modo alguno a notificar las medidas y que por lo tanto en principio era posible limitar el alcance de la notificación .
Sin embargo , la Comisión consideró que las garantías e indemnizaciones y la opción de venta estaban unidas inseparablemente a las medidas notificadas y no podían separarse artificialmente .
Por lo tanto , la Comisión tiene que evaluar las medidas en su integridad .
Los acuerdos de garantía respecto de los cuales la Comisión inició el procedimiento se resumen del siguiente modo :
Cuadro 1
Garantías e indemnizaciones con vencimiento a 22 de junio de 2008
Contenido
Cálculo del importe
Indemnización por cualquier litigio que afecte negativamente a las actividades bancarias : AGB aceptó indemnizar a GECIH , GECB y a otras personas indemnizadas por el comprador ( « el comprador » ) por cualquier pérdida resultante de una reclamación presentada contra el comprador a consecuencia de un acontecimiento que ocurriese antes de la fecha límite y que afectase negativamente a sus actividades bancarias .
Cláusula 5.1 ( a ) ( i ) [ 8 ]
Límite global de 2000 millones CZK
Indemnización por infracción de ley : AGB aceptó indemnizar al comprador por cualquier pérdida resultante de una infracción cometida por el vendedor antes de la fecha límite de cualesquiera leyes o reglamentos aplicables que afecten negativamente a las actividades bancarias .
Cláusula 5.1 ( a ) ( ii )
Indemnización por litigios con los trabajadores : AGB aceptó indemnizar al comprador por cualquier pérdida resultante de una demanda presentada contra GECB por un empleado en relación con un acto real o presunto o con una omisión del vendedor antes de la fecha límite .
Cláusula 5.1 ( a ) ( v )
Indemnización por litigios con los trabajadores : AGB aceptó indemnizar al comprador por cualquier pérdida resultante de una demanda relativa a un deber o responsabilidad contractual laboral con un empleado actual , presente o futuro del vendedor que sea empleado de AGB2 .
Cláusula 5.1 ( a ) ( vi )
Acción para la declaración de la invalidez del acuerdo referente a la venta de AGB1 a GECB , interpuesta el 27 de julio de 1998 ante el Tribunal regional de lo mercantil de Praga por Václav Sládek contra AGB en liquidación y contra el comprador ; con la asociación de accionistas minoritarios de AGB como codemandante .
( Indemnización basada en la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización )
Límite global de 15000 millones CZK
Acción para la declaración de la invalidez del acuerdo referente a la venta de AGB1 a GECB , interpuesta el 22 de junio de 2001 ante el Tribunal regional de lo mercantil de Praga por Petr Maur , František Vysloužil , Pavel Tykač , Karel Tománek , Pavelem Šimek y Tomáš Fohler contra AGB en liquidación , el comprador y Jiří Klumpar ; con la asociación de accionistas minoritarios de AGB como codemandante .
Acción para la declaración de la validez del Acuerdo de venta de AGB1 , interpuesta el 18 de junio de 2002 ante el Tribunal municipal de Praga por HZ Praha , spol . s.r.o . contra AGB en liquidación , el comprador y Jiří Klumpar .
Solicitud de registro de la venta de AGB1 en el registro comercial , presentada el 18 de octubre de 1999 , cuyo solicitante es actualmente AGB en liquidación . El Fiscal municipal de Praga se ha adherido como parte en el procedimiento .
Cualquier demanda de indemnización referente a la validez o legitimidad de la venta de AGB1 al comprador interpuesta por :
el vendedor , ČNB , o un accionista , un liquidador , un administrador de la quiebra , un auditor o un administrador judicial del vendedor ,
un miembro de una empresa del vendedor o del comprador ,
un empleado , un prestatario , un cliente , un prestamista , o un acreedor del vendedor o del comprador ,
un heredero , un sucesor o un cesionario legal , un liquidador , un administrador de quiebra , un síndico , un fideicomisario , un administrador o un administrador judicial ( o una persona con poderes similares ) , o una asociación de uno o varios de los individuos y entidades antes citados , o
un fiscal del Estado checo , una autoridad penal checa , o una autoridad fiscal checa que tenga jurisdicción sobre el vendedor o el comprador .
Cuadro 2
Garantías e indemnizaciones con vencimiento a 22 de junio de 2010
Impuestos : AGB garantiza que :
ha cumplido los requisitos pertinentes de retención fiscal en origen impuestos por todas las leyes aplicables ,
ha comunicado al comprador la existencia de todo impuesto pendiente reclamado por cualquier autoridad tributaria y adeudado por AGB ,
no existe ninguna auditoría fiscal pendiente o , que AGB sepa , prevista con relación a ningún impuesto adeudado por AGB ,
no ha infringido ni está infringiendo la legislación fiscal aplicable , que pudiera generar una obligación para el comprador , y
no se impondrá ningún impuesto al comprador de resultas de la consumación de las transacciones previstas .
Cláusula 2.14 ( c ) y ( d )
Aspectos medioambientales : AGB garantiza que , por lo que ella sabe , no existe ninguna sustancia peligrosa en ningún local AGB1 que alcance concentraciones superiores a las permitidas por la ley aplicable .
Cláusula 2.20
Límite global de 5000 millones CZK
Impuestos relacionados con la transacción : AGB garantiza que no se impondrá ningún impuesto al comprador de resultas de la consumación de la venta .
Cláusula 2.14 ( e )
Activos y obligaciones no comerciales : AGB ha aceptado indemnizar al comprador por cualquier pérdida que resulte de una demanda relativa a cualquier activo u obligación no comercial .
Cláusula 5.1 ( a ) ( iv )
Obligaciones aduaneras e impuestos especiales : AGB ha aceptado indemnizar al comprador por las pérdidas resultantes de demandas interpuestas contra él por las autoridades checas de aduanas e impuestos especiales en relación con la garantía aduanera de AGB .
Cuadro 3
Garantías e indemnizaciones con vencimiento a 22 de junio de 2013
Operaciones de AGB1 : AGB garantiza que , a excepción de lo contemplado en la información contenida en los documentos relativos a la transacción , ningún otro activo u obligación forma parte de AGB1 .
Cláusula 2.22
Autorización : AGB otorga plenos poderes y autorización para firmar la documentación contractual y llevar a cabo la transacción .
AGB garantiza además que los contratos tienen para él fuerza vinculante y ejecutoria .
Cláusula 2.4
Validez de la venta : AGB acepta indemnizar al comprador por cualquier pérdida resultante de una demanda referente a la validez o legalidad constitucional de la venta de AGB1 .
Cláusula 5.1 ( a ) ( iii )
Cuadro 4
Garantías e indemnizaciones con vencimiento 15 años después de la conclusión del contrato
Riesgos medioambientales : AGB acepta indemnizar al comprador por cualquier perjuicio derivado de un riesgo medioambiental que el comprador pueda incurrir en cualquier instalación de AGB1 y que sea fruto de una situación existente antes de la conclusión de la venta .
Cláusula 5.1 ( b )
La opción de venta
El 22 de junio de 1998 , ČNB y GECIH concluyeron un acuerdo sobre la opción de venta con arreglo al cual , en ciertas circunstancias , GECIH tiene derecho a exigir a ČNB que le compre todas sus acciones en GECB .
Existen dos circunstancias en las que GECIH puede ejercer la opción de venta .
Se trata de las siguientes :
una decisión o una sentencia que ordene o declare que las transacciones realizadas en virtud del Acuerdo de compra son nulas o carentes de efecto o que se cancele la operación o que se devuelva una porción de los activos de AGB1 , o
si ČNB opta por no pagar las indemnizaciones contempladas en el Acuerdo de indemnización de un importe superior a 2000 millones CZK o incumple el pago de dichas indemnizaciones .
Después de las aclaraciones presentadas por la República Checa y GECB , la Comisión considera que la circunstancia mencionada en el considerando 28 , letra b ) , se refiere solamente a la negativa a realizar pagos en virtud de las cláusulas 4.1 y 8.3 del Acuerdo de indemnización que se refiere a las reclamaciones por la invalidez de la venta de AGB1 a GECB [ 9 ] .
ČNB tiene derecho a poner remedio a una circunstancia que dé lugar a ejercer la opción de venta situando a GECB y GECIH en la misma posición que habrían tenido de no sobrevenir tal circunstancia .
Se afirma que esto podría implicar pagos o la transferencia de activos a GECB .
El derecho a la opción de venta expira el 22 de junio de 2008 .
El precio de venta
El precio al que ČNB tiene que comprar todas las participaciones de GECB varía según la fecha en que se ejerce la opción de venta .
Desde junio de 2003 hasta la fecha de expiración del derecho a la opción de venta , dicho precio será el mayor de los siguientes :
el importe de reserva ajustado ;
el valor neto de los activos de GECB en la fecha en que se determina el precio de venta ;
el valor justo de mercado de GECB en la fecha en que se determina el precio de venta .
En caso de que el precio de compra sea determinado por el valor justo de mercado mencionado en la letra c ) , no se tendrán en cuenta las circunstancias que abrieron el derecho a ejercer la opción de venta .
La República Checa informó a la Comisión que ČNB y GECB habían acordado que para la determinación del precio de venta había que obtener sistemáticamente un dictamen de un tercero independiente y que este dictamen era vinculante para las partes .
COMENTARIOS RECIBIDOS DESPUÉS DE LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
Comentarios de la República Checa
La República Checa considera que las medidas evaluadas no son aplicables después de la adhesión .
La posible responsabilidad del Estado está limitada temporal y cuantitativamente puesto que el riesgo máximo del Estado checo es fijo y no podría aumentar en el futuro .
En particular , la República Checa no entiende la importancia de poder predecir quién podría presentar una reclamación y en qué podría basarla .
La República Checa también hace valer el caso de la garantía proporcionada por el Estado en beneficio de Komerční banka en el que la Comisión aceptó un nivel similar de definición como suficiente para considerar que la medida no era aplicable después de la adhesión .
Del mismo modo , en el caso Slovenska spořitelna , la Comisión aceptó un menor grado de definición ya que en ese caso se podía identificar solamente un grupo limitado de posibles demandantes pero no las reclamaciones individuales .
En todo caso , en cuanto a las cuatro reclamaciones individuales contempladas en la cláusula 4.1 se cumplían los requisitos de la Comisión para considerar que una medida no era aplicable después de la adhesión .
Además , en mayo de 2006 la República Checa presentó una lista que contenía los nombres de todos los accionistas de AGB a 30 de abril de 2004 .
La República Checa cree que se cumple el requisito de especificación de cualquier reclamación presentada por estos accionistas nombrados al amparo de la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización , tal como exige la Comisión .
En cuanto a la opción de venta , la República Checa cree que la naturaleza particular de la opción de venta implica que esta no puede ser evaluada con arreglo a las medidas transitorias ni en el presente procedimiento puesto que solo se ejercerá en el futuro .
La República Checa declara que podrá notificar la opción de venta para su evaluación por la Comisión cuando aquella se ejerza .
En cualquier caso , en lo que respecta a las cuatro reclamaciones individuales relativas a la invalidez que se mencionan en la cláusula 4.1 , la opción de venta cumple los requisitos de la Comisión para considerar que no es aplicable después de la adhesión .
El precio de venta está limitado mediante una fórmula aplicada por un experto independiente .
Además , la República Checa mantiene que las medidas no constituyen ayuda puesto que para el Estado habría sido más oneroso liquidar AGB que adoptar las medidas que tomó para facilitar su venta .
Asimismo , las medidas en cuestión constituyen la práctica comercial estándar que no supondrá ningún beneficio fuera de lo normal y su impacto en el comercio será menor .
Además , puesto que AGB1 se vendió en una licitación incondicional y abierta , GECB no obtuvo ningún beneficio pues pagó el precio de mercado por las actividades bancarias de AGB .
Cualquier beneficio para el vendedor ( AGB ) habría desaparecido , puesto que AGB está en liquidación y ya no opera en el mercado .
En caso de que las medidas constituyeran ayuda , la República Checa sostiene que esta es compatible con el mercado común .
Teniendo en cuenta la situación específica de la República Checa y las particularidades del proceso de adhesión , la Comisión debería interpretar las disposiciones del Tratado y las Directrices comunitarias de 1994 sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 10 ] ( « las Directrices de 1994 » ) con más generosidad que en la decisión de abrir el procedimiento formal de investigación .
La República Checa considera que el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE son aplicables en el presente asunto y hacen que las medidas sean compatibles con el mercado común .
En cuanto a las Directrices de 1994 , la República Checa señala que existía un concepto general para la reestructuración de las actividades bancarias de AGB y que en otros casos la Comisión no había insistido en la existencia estricta del plan de reestructuración .
La República Checa considera además que las medidas solamente podían considerarse ayuda a AGB pero no ayuda a GECB o GECIH puesto que todas las medidas tenían el objetivo particular de garantizar la viabilidad a largo plazo de las actividades bancarias de AGB .
Aparte de eso , las Directrices de 1994 no incluían una prohibición de la ayuda a empresas de reciente creación .
Puesto que no había ningún exceso de capacidad estructural no debería haber ningún requisito estricto de reducir o cerrar la capacidad .
AGB y GECB no tendrían un excedente de tesorería , que según las Directrices de 1994 constituye el aspecto principal al considerar la proporcionalidad .
Del mismo modo , las contribuciones de los inversores fueron suficientes .
Los coeficientes de adecuación de capital relativamente altos solo serían el efecto técnico del método de aportación de capital elegido .
La República Checa considera además que el artículo 46 , apartado 2 , del Acuerdo Europeo ( AE ) es aplicable en el presente contexto .
El artículo 46 , apartado 2 , del AE no limita el tipo de medidas que podría estar permitido , ni prohíbe las medidas de ayuda estatal .
Además , en el caso Komerční banka la Comisión aplicó el artículo 46 , apartado 2 , del AE .
No obstante , en caso de que la Comisión llegue a la conclusión de que las medidas son aplicables después de la adhesión y constituyen ayuda estatal incompatible , la Comisión debe permitir una adecuada supresión gradual de las garantías e indemnizaciones y de la opción de venta .
Esto se justificaría por el hecho de que ČNB y GE tenían expectativas legítimas en cuanto al carácter vinculante de las disposiciones .
El 13 de marzo de 2007 , la República Checa informó a la Comisión de que el 28 de febrero de 2007 GECIH y GECB habían renunciado unilateral e incondicionalmente a las garantías e indemnizaciones conforme a la sección 3.1 del Acuerdo de indemnización para todas y cada una de las pérdidas relativas al incumplimiento de las obligaciones del vendedor de AGB1 de conformidad con las garantías e indemnizaciones ofrecidas por el vendedor en las cláusulas 5.1 a ) i ) , 5.1 a ) ii ) , 5.1 a ) iii ) , 5.1 a ) v ) , 5.1 a ) vi ) y 5.1 b ) .
Estas obligaciones corresponden a las garantías e indemnizaciones mencionadas en el considerando 26 en :
cuadro 1 , punto 1 ( « Indemnización por cualquier litigio que afecte negativamente a las actividades bancarias » ) ,
cuadro 1 , punto 2 ( « Indemnización por infracción de ley » ) ,
cuadro 1 , punto 3 ( « Indemnización por litigios con los trabajadores » ) ,
cuadro 1 , punto 4 ( « Indemnización por litigios con los trabajadores » ) ,
cuadro 3 , punto 3 ( « Validez de la venta » ) ,
cuadro 4 , punto 1 ( « Riesgos medioambientales » ) .
La renuncia surtió efecto ab initio de estas garantías e indemnizaciones y por lo tanto produce su invalidez con efecto retroactivo a partir de la fecha del acuerdo .
La República Checa informó además a la Comisión de que ninguna reclamación de indemnización había sido presentada por GECIH o GECB conforme a estas disposiciones hasta la fecha de la renuncia .
Comentarios de GECB
GECB presenta argumentos similares a los de las autoridades checas e impugna la aplicabilidad de las medidas después de la adhesión así como su carácter de ayuda .
En caso de que las medidas constituyan ayuda , alega que eran compatibles con el mercado común .
GECB señala que las partes no podían prever con seis a ocho años de antelación a la adhesión que se introducirían unas medidas transitorias para controlar la ayuda estatal concedida antes de la adhesión .
La Comisión debería haber tomado esto en consideración al interpretar la noción de la aplicabilidad después de la adhesión y al aplicar las normas sobre ayudas estatales .
GECB cree que la interpretación de la Comisión de la « aplicabilidad después de la adhesión » de las garantías según se contempla en la decisión de iniciar el procedimiento es demasiado restrictiva .
En el presente caso , todas las posibles reclamaciones están limitadas cuantitativa y temporalmente .
Las reclamaciones contempladas en las listas presentadas son exhaustivas en el sentido de que enumeran todos los posibles motivos de reclamación .
La redacción « no exhaustiva » significa únicamente que no reflejan el texto de los acuerdos subyacentes .
Además , la opción de venta no supera las cantidades máximas especificadas en el Acuerdo de indemnización puesto que se refiere solamente a reclamaciones concretas establecidas en el Acuerdo de indemnización y también está limitada .
El concepto de la Comisión de « aplicabilidad después de la adhesión » según lo aplica en su Decisión de 14 de julio de 2004 significa que solamente se podrían considerar no aplicables después de la adhesión los litigios pendientes o futuros .
Sin embargo , incluso si se aplicara esta interpretación estricta , GECB considera que las cuatro reclamaciones individuales contempladas en la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización cumplen plenamente lo exigido por la Comisión .
Además , las reclamaciones de índole fiscal de las cláusulas 2.14 c ) , d ) y e ) satisfacen los requisitos de la Comisión puesto que se sabe quién es el futuro demandante ( las autoridades checas ) debido a la naturaleza de estas reclamaciones .
Además , la opción de venta sería « no aplicable después de la adhesión » puesto que se definen claramente las circunstancias que abren la puerta a la misma y su precio está determinado claramente .
En cuanto a dichas circunstancias , la opción de venta está suficientemente definida por lo menos en cuanto a las cuatro reclamaciones relativas a la validez contempladas específicamente .
Con respecto al precio de la opción de venta , GECB cita el asunto Česká despořitelna en el que la Comisión consideró que una deuda subordinada y unos préstamos sociales no eran aplicables después de la adhesión .
Alternativamente , si las garantías e indemnizaciones y la opción de venta son « aplicables después de la adhesión » no supondrían ayuda estatal dado que ČNB debía considerarse propietario de hecho de AGB y tenía un interés económico en la venta de AGB .
Asimismo , las garantías e indemnizaciones y la opción de venta se negociaron entre las partes y se reflejaron en el precio pagado por GECB .
Además , las medidas no son selectivas porque estaban disponibles para todos los licitadores .
No hubo falseamiento de la competencia alguno puesto que GECIH pagó el precio de mercado después de una licitación incondicional y transparente y no se produjo ningún efecto en el comercio puesto que ningún otro banco se mostró interesado en adquirir la cuota de AGB en el sector bancario minorista checo .
Con respecto a la compatibilidad de las medidas , GECB afirma que cualquier ayuda es compatible de conformidad con el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , y con arreglo a las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración .
GECB considera que el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado CE se aplica en el actual contexto puesto que existía una grave amenaza para la estabilidad de todo el sector bancario , lo cual se parecía mucho a un desastre natural .
También se aplicaría el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE , pues la Comisión ya había considerado que una crisis sistémica del sector bancario era una « grave perturbación » potencial « de la economía de un Estado miembro » .
El requisito de conceder la ayuda imparcialmente a todas las entidades de crédito se había cumplido en la República Checa puesto que todo el sector bancario estaba en crisis y todos los bancos recibieron ayuda del Estado .
Con respecto a las Directrices de 1994 , GECB señala que , si al evaluar la compatibilidad la Comisión no solo tiene en cuenta las medidas aplicables después de la adhesión sino también la reestructuración en su conjunto , está sobrepasando su ámbito de competencia .
Con respecto a los beneficiarios de la ayuda , las Directrices de 1994 no contienen una limitación estricta referente a las empresas de reciente creación .
Además , la Comisión no aplicó la prohibición de la ayuda de reestructuración a las empresas de reciente creación en la antigua Alemania Oriental .
La nota a pie de página 10 de las Directrices comunitarias de 1999 sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 11 ] ( « las Directrices de 1999 » ) contemplaba explícitamente este caso .
GECB declara además que la Comisión no podía exigir un plan de reestructuración completo en el presente caso puesto que no era posible prever este requisito cuando se concedieron las medidas .
Además , no existió ningún falseamiento indebido de la competencia teniendo en cuenta que las Directrices de 1999 mencionan explícitamente que en las zonas asistidas , como la República Checa , las condiciones para autorizar la ayuda pueden ser menos exigentes por lo que se refiere a la aplicación de las medidas compensatorias a fin de tener en cuenta la gravedad de los problemas regionales .
Finalmente , GECB declara que el coeficiente de adecuación de capital de GECB en sí mismo no basta para llegar a la conclusión de que la ayuda no es proporcional a los costes y beneficios de la reestructuración .
El alto coeficiente de adecuación de capital refleja más bien la naturaleza conservadora de la política de GE en materia de crédito .
EVALUACIÓN
Aplicabilidad después de la adhesión
Según lo resumido anteriormente , la República Checa y GECB objetan el poder de la Comisión para revisar las medidas concedidas antes de la adhesión y GECB mantiene , en especial , que la Comisión está aplicando la ley retroactivamente y creando una excepción a la regla previamente aceptada de que la ayuda de preadhesión concedida por un Estado miembro adherente se considera ayuda existente .
El anexo IV , parte 3 , artículo 1 , del Acta de adhesión define como ayuda existente solamente tres categorías de medidas :
las que entraron en vigor antes del 10 de diciembre de 1994 ;
las que , tras ser examinadas por la Comisión , se incluyeron en la lista anexa al Tratado de la adhesión , y
las que se aprobarían con arreglo a las denominadas medidas transitorias .
Todas las medidas aún aplicables después de la fecha de la adhesión , que constituyen ayuda estatal y no corresponden a una de estas tres categorías , se consideran ayudas nuevas tras la adhesión . La Comisión está por lo tanto plenamente facultada para prohibir la aplicación de estas medidas y pedir la recuperación de cualquier importe pagado indebidamente con arreglo a las mismas tras la adhesión .
Esta aplicación de las normas de ayuda estatal a los efectos futuros de medidas aún aplicables después de la adhesión no supone ninguna aplicación retroactiva de las normas comunitarias sobre ayudas estatales y en cualquier caso está prevista en el Acta de adhesión .
El anexo IV , parte 3 , artículo 2 , del Acta de adhesión establece las medidas transitorias .
Proporciona un marco jurídico para la evaluación de los regímenes de ayuda y las medidas individuales de ayuda que entraron en vigor en un nuevo Estado miembro antes de la fecha de la adhesión y siguen siendo aplicables después de la misma .
Para que una medida se considere aplicable después de la adhesión debe poder producir un beneficio adicional que no se conocía , o no se conocía con exactitud , cuando se concedió la ayuda .
Por otra parte , la facultad de revisión de la Comisión al amparo de las medidas transitorias no se aplica a las medidas de ayuda que ya se han concedido de forma definitiva e incondicional por un determinado importe antes de adhesión .
Se considera que los acuerdos de garantía con posibles pagos después de la adhesión quedan fuera de la definición de la « aplicabilidad después de la adhesión » siempre que se cumplan las siguientes condiciones [ 12 ] :
los hechos que dan lugar a los riesgos cubiertos se definen con precisión y se incluyen en una lista exhaustiva y cerrada en la fecha de la adhesión ;
existe un límite máximo global y un plazo para los pagos que el Estado puede efectuar , y
la garantía / indemnización se refiere a acontecimientos que ya habían ocurrido cuando se concedió esta garantía / indemnización y no a ningún acontecimiento futuro .
Evaluación
Según lo establecido en su Decisión de 14 de julio de 2004 , la Comisión considera que todas las garantías e indemnizaciones así como la opción de venta respecto de las cuales la Comisión inició el procedimiento formal de investigación son aplicables después de la adhesión .
Dado que la Comisión consideró que todas estas medidas eran aplicables después de la adhesión , la posterior renuncia de GECIH y GECB a ciertas garantías e indemnizaciones no puede suprimir los efectos de estas garantías e indemnizaciones según lo establecido en la Decisión de la Comisión de 14 de julio de 2004 mientras estén en vigor después de la adhesión .
Sin embargo , la Comisión también reitera y confirma su conclusión sobre la « aplicabilidad después de la adhesión » de todas las medidas enumeradas en los cuadros del considerando 26 .
En respuesta a los argumentos expuestos contra la decisión de iniciar el procedimiento , la Comisión desea exponer en primer lugar las observaciones generales siguientes .
La República Checa y GECB declaran que las posibles reclamaciones están enumeradas exhaustivamente en la notificación y que esta define el riesgo financiero máximo de la República Checa .
Sin embargo , aunque las listas puedan incluir todos los posibles motivos de reclamación , estos motivos se describen — salvo en algunos casos mencionados más adelante — en términos abstractos .
Además , la Comisión considera que una simple limitación sin el listado ( detallado ) de los acontecimientos específicos que podían dar lugar a la indemnización no condiciona el pago de la indemnización después de la adhesión a un acontecimiento específico identificado de forma definitiva e incondicional antes de la adhesión .
En ciertos aspectos , el Estado ha limitado teóricamente su riesgo financiero , pero no ha determinado claramente los hechos específicos que daban directamente lugar a los pagos .
Contrariamente a lo alegado por la República Checa y GECB , esta línea es también la seguida en los asuntos referentes a Komerční banka [ 13 ] y Česká spořitelna [ 14 ] .
En estos asuntos , las garantías , que habían sido declaradas no aplicables después de la adhesión , cumplían los criterios antes enumerados puesto que se referían a un número bien definido y cerrado de activos separados , identificados de manera precisa y exhaustiva antes de la adhesión , cuyo valor estaba garantizado por el Estado .
Además , en el caso Slovenska spořitelna [ 15 ] la indemnización por litigio correspondía a litigios concretos pendientes o posibles incluidos en una lista exhaustiva y vinculante jurídicamente .
Además , según se explica más adelante , la exposición financiera de la República Checa no está suficientemente limitada en cuanto a las indemnizaciones referentes a la validez de la venta ( contempladas en la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización ) y a la opción de venta .
Observaciones específicas referentes a ciertas medidas individuales
Indemnización por aspectos fiscales y obligaciones aduaneras y de impuestos especiales ( cuadro 2 , puntos 1 , 3 y 5 )
La República Checa y GECB sostienen que las indemnizaciones por aspectos fiscales cumplen los requisitos de la Comisión para considerar que una medida no es aplicable después de la adhesión puesto que se conocería al futuro demandante ( las autoridades checas ) debido a la naturaleza de estas reclamaciones .
La Comisión considera que , si este razonamiento fuera válido , se aplicaría no solo a los aspectos fiscales sino también a las indemnizaciones por obligaciones aduaneras y de impuestos especiales .
Reclamaciones al amparo de la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización ( cuadro 1 , puntos 5 a 9 )
Las reclamaciones conforme a lo descrito en el cuadro 1 , punto 9 , se refieren a indemnizaciones en caso de que la venta de AGB1 a GECB se considere nula o carente de efecto .
Las posibles causas de indemnización se describen de modo genérico y por lo tanto no limitan la exposición financiera de la República Checa , incluso aunque se considere que una parte de los grupos de los posibles demandantes — como por ejemplo los accionistas de AGB en un determinado momento — constituye un grupo delimitado de individuos .
A pesar de que los grupos son sumamente amplios y de que se supone que también abarcan a los sucesores legales de sus integrantes , las reclamaciones presentadas por estos grupos de individuos no se especifican y por lo tanto cabría presentar un número ilimitado de reclamaciones potenciales .
Por este motivo , el riesgo de la República Checa no puede considerarse definido con precisión .
Con respecto a las cuatro reclamaciones al amparo de la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización enumeradas en el cuadro 1 , puntos 5 , 6 , 7 y 8 , la Comisión considera que aunque estuvieran suficientemente definidas en términos del primer criterio antes citado , dado que estas reclamaciones se refieren a acciones individuales interpuestas por los demandantes identificados , no se cumple el requisito de la limitación global de la responsabilidad del Estado .
Tal es el caso de todas las reclamaciones al amparo de la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización contempladas en el cuadro 1 , puntos 5 , 6 , 7 , 8 y 9 .
La posible exposición financiera de ČNB parece estar limitada a la cantidad de 15000 millones CZK para cada indemnización enumerada en la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización .
Sin embargo , esta limitación carece de efecto debido a que GECIH puede ejercer la opción de venta en caso de que ČNB se niegue a hacer pagos superiores a 2000 millones CZK .
En caso de que ČNB se niegue a hacer pagos superiores a esa cifra , GECIH tiene derecho a ejercer la opción de venta .
Esto podría obligar a ČNB a realizar pagos incluso por encima de la limitación establecida para una indemnización de 15000 millones CZK prevista en la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización para evitar que se ejerza la opción de venta .
Tal y como se expondrá más adelante , la opción de venta tampoco está definida y delimitada suficientemente .
La Comisión considera por lo tanto que la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización descrita en el cuadro 1 , puntos 5 , 6 , 7 , 8 y 9 , es aplicable después de la adhesión .
Según se ha explicado anteriormente , en principio subsisten dos clases de circunstancias que abren el derecho a ejercer la opción de venta .
La primera es una decisión o una sentencia que ordene o declare que la venta de AGB1 a GECB es nula o carece de efecto .
La segunda circunstancia es la negativa de ČNB a realizar pagos superiores a 2000 millones CZK en relación con las reclamaciones relativas a la validez de la transacción al amparo de la cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización .
Estas dos circunstancias no especifican en modo alguno un número limitado de personas que pudieran presentar las reclamaciones de tal modo que identifiquen por adelantado los procedimientos judiciales que puedan dar lugar a declarar la nulidad o carencia de efecto de la venta de AGB1 a GECB .
En consecuencia , los riesgos de la República Checa no se definen suficientemente y no se identifican claramente .
Además , no se limita la exposición de la República Checa .
En el asunto Česká spořitelna , la Comisión consideró que la exposición de la República Checa referente a la compensación de préstamos sociales estaba suficientemente definido ya que la compensación se determinaba con arreglo a la diferencia entre el « tipo contractual del préstamo social » y el « Prague Interbank Offered Rate » más un porcentaje fijo y un pago fijo por cuenta y año .
Sin embargo , en dicho caso , las variables estaban limitadas a una simple indexación con respecto a un valor de referencia del mercado único y el beneficiario no podía influir en ellas .
En este caso , el precio de la opción de venta viene determinado por el mayor de los importes siguientes :
La República Checa informó a la Comisión de que en todo caso la determinación sería efectuada por un experto independiente cuyo dictamen es vinculante para las partes .
A pesar de la intervención de un experto independiente , cuya evaluación podría quizás ser más objetiva , la Comisión considera que este método de determinación del precio no limita la exposición financiera de la República Checa .
Los métodos de determinación del precio corresponden a parámetros que dependen de los resultados económicos de GECIH y de GECB .
Además , el precio pagadero por la opción de venta se fija mediante un cálculo complejo , que incluye variables que eran inciertas cuando se acordaron las medidas y cuando se produjo la adhesión y que continuarían cambiando con el tiempo .
Por lo tanto , el precio pagadero por la opción de venta depende de imponderables sujetos a acontecimientos futuros y solo podría determinarse en una fecha específica después de la adhesión .
En consecuencia , la posible exposición de ČNB no se define suficientemente con una fórmula .
Habida cuenta de todo lo anterior , la opción de venta se considera aplicable después de la adhesión .
Conclusiones sobre la aplicabilidad después de la adhesión
Por consiguiente , la Comisión confirma su Decisión de 14 de julio de 2004 referente a la aplicabilidad después de la adhesión de las medidas respecto las cuales inició el procedimiento formal de investigación y considera que todas estas medidas son aplicables después de la adhesión .
Se trata concretamente de las garantías e indemnizaciones enumeradas en los cuadros 1 , 2 , 3 y 4 , así como de la opción de venta .
Carácter de ayuda estatal
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE declara incompatible con el mercado común cualquier ayuda concedida a través de fondos estatales a determinadas empresas si tal ayuda falsea o amenaza falsear la competencia en la medida en que afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Recursos estatales
A través del Acuerdo de indemnización , ČNB , como entidad pública , garantiza los compromisos asumidos por AGB en el Acuerdo de garantía respecto a GECB y GECIH .
Por lo tanto , los acuerdos de garantía implican recursos estatales .
También por lo que respecta a la opción de venta están implicados los recursos estatales puesto que ČNB se comprometió a adquirir todas las acciones de GECB en caso de que GECIH ejerciera la opción de venta .
Ventaja económica
La República Checa y GECB sostienen que las medidas no constituyen ayuda dado que para el Estado habría sido más oneroso liquidar el banco que venderlo .
Concretamente , ČNB estaba obligado en virtud de la garantía de los depositantes , mencionada en el considerando 14 , a reembolsar a los acreedores de AGB .
Si no se hubiera reestructurado AGB , el Estado checo habría tenido que soportar unos altos costes de resultas de esa garantía .
GECB también sostiene que hay que considerar a ČNB como propietario de hecho de AGB puesto que , conforme a la legislación checa , ČNB designa al administrador forzado , que debe ser empleado suyo .
Además , los acuerdos de garantía representan una práctica comercial estándar que se reflejó en el precio pagado por AGB1 .
La Comisión considera que , al actuar como administrador forzoso , ČNB no puede considerarse propietario de hecho del banco .
Era más bien AGB , en situación de administración forzosa , quien seguía siendo el propietario de las actividades bancarias .
Puede que un administrador forzoso tenga el poder de vender el banco pero está actuando en nombre del banco .
Por lo tanto , ČNB actuó para facilitar la venta de un banco privado a otro banco privado .
La Comisión no considera que el hecho de que el comprador se haga cargo de la garantía de los depositantes pueda ser motivo suficiente para que un operador de mercado que opera racionalmente se comprometa a las garantías e indemnizaciones y a la opción de venta .
La propia República Checa declaró explícitamente en la evaluación presentada con la notificación que « ČNB nunca esperó tener que pagar en virtud de la garantía » .
La medida se habría propuesto solamente con el fin « psicológico » de calmar al público .
Efectivamente , la República Checa ha declarado que nunca se hizo valer la garantía de los depositantes que ČNB concedió el 17 de septiembre de 1996 y que cuando se vendió AGB1 a GECB debía parecer muy poco probable que pudieran presentarse reclamaciones al amparo de la garantía del depositante .
En cuanto a la opción de venta , la República Checa y GECB sostienen que en todo caso no representaba una ventaja real sino que solo podía convertirse en una ventaja una vez que se ejerciera .
Sin embargo , la Comisión considera que la opción de venta implica un derecho con un valor para GECB desde el mismo día en que se concedió .
Al igual que sucede con una garantía , la ventaja de una opción de venta no solo surge cuando se ejerce la opción de venta ( se hace valer la garantía ) sino con la mera concesión de la medida [ 16 ] .
Las partes del Acuerdo de indemnización eran ČNB , GECB y GECIH .
Las partes del Documento de opción de venta eran ČNB y GECIH .
Por consiguiente , GECB , GECIH y AGB en calidad de vendedor de AGB1 , así como las actividades bancarias de AGB1 que eran propiedad de AGB antes del 22 de junio de 1998 y de GECB a partir de esa fecha , son los posibles beneficiarios de las medidas .
Ventajas para AGB
Aunque AGB como vendedor de AGB1 no era parte de los dos acuerdos , se benefició de ellos puesto que le permitieron vender sus actividades bancarias o al menos obtener un precio de compra mayor que el que podría haber logrado sin las garantías y la opción de venta proporcionadas por ČNB .
AGB no pagó ninguna remuneración y ČNB no estaba obligado en modo alguno con respecto a las partes al concluir el Acuerdo de indemnización y el Documento de opción de venta .
En cambio , habida cuenta de la crisis bancaria existente en la República Checa , el propósito de ČNB al proporcionar las medidas era reestructurar las actividades bancarias de AGB para evitar consecuencias negativas para el conjunto de la economía checa .
El hecho de que ciertas garantías e indemnizaciones puedan ser habituales en acuerdos de compraventa no altera la naturaleza ventajosa de estas medidas .
El Documento de garantías entre el vendedor AGB y el comprador GECB / GECIH puede ser de carácter estándar .
El Acuerdo de indemnización , que es una contragarantía estatal de gran alcance , y la opción de venta ofrecida para facilitar la venta de actividades empresariales privadas no son , sin embargo , una práctica estándar e implican beneficios financieros para el vendedor y para las actividades vendidas .
En cuanto a la opción de venta , la República Checa y GECB sostienen que su naturaleza particular no permite actualmente una evaluación del carácter de ayuda estatal , puesto que el precio por el cual GECB puede venderse a ČNB solo se determinará en el futuro .
Sin embargo , esta es simplemente una cuestión de cuantificación y no altera el hecho de que la opción de venta representó una ventaja financiera inmediata para AGB .
No es necesario cuantificar exactamente esta ventaja que de hecho es la diferencia entre el precio de compra pagado por GECB y el precio que AGB habría logrado por la venta de las actividades bancarias de AGB1 sin la opción de venta ofrecida por ČNB .
Ventajas para las actividades bancarias de AGB1 , GECB y GECIH
Con respecto a las actividades empresariales bancarias de AGB , es decir de AGB1 que se vendió en una transferencia de activos a GECB , la Comisión considera que los acuerdos de garantía y la opción de venta constituían ventajas puesto que permitieron a AGB1 la continuación de las actividades empresariales .
El hecho de que las actividades bancarias de AGB1 se vendieran en una licitación abierta e incondicional a GECB no elimina las ventajas , puesto que el precio de compra de AGB1 era negativo dado que el valor de las medidas de ayuda concedidas a las actividades bancarias de AGB era superior a la cantidad conseguida por su venta .
El precio de compra de 304 millones CZK no compensó a ČNB por la medida concedida durante la reestructuración puesto que ČNB no es el propietario de AGB1 y el precio de compra no se pagó a ČNB sino al vendedor ( AGB ) .
Del mismo modo , la contragarantía por la que GECIH asumió las obligaciones de ČNB en virtud de la garantía de los depositantes no compensaba las medidas concedidas anteriormente por ČNB a AGB .
En el Acuerdo de indemnización , GECB aceptó asumir las responsabilidades de ČNB en virtud de la garantía de los depositantes .
Esta última es una garantía ofrecida por ČNB cuando se declaró la administración forzosa de AGB el 17 de septiembre de 1996 , a los acreedores y depositantes de AGB para evitar la retirada de fondos del banco .
La medida fue notificada por la República Checa con arreglo al procedimiento de medidas transitorias y la Decisión de la Comisión de 14 de julio de 2004 la declaró no aplicable después de la adhesión .
La Comisión considera que la asunción de las obligaciones de ČNB con arreglo a la garantía de los depositantes no compensa a ČNB por la concesión de las garantías e indemnizaciones y de la opción de venta puesto que las obligaciones resultantes de la garantía de los depositantes revierten a ČNB en caso de que GECIH ejerza la opción de venta .
Por lo tanto , la Comisión considera que el compromiso de GECIH no puede considerarse una asunción completa de las obligaciones de ČNB a tenor de la garantía de los depositantes .
Por otra parte , cuando se vendió AGB1 en junio de 1998 , la posible exposición financiera de ČNB de resultas de la garantía de los depositantes ( concedida el 17 de septiembre de 1996 ) era insignificante puesto que la probabilidad de que se retiraran los fondos del banco era mínima tras la imposición de la administración forzosa de AGB ocurrida casi dos años antes .
La propia República Checa declaró en la notificación que ČNB nunca pensó que tuviera que hacer ningún pago en virtud de la garantía de los depositantes .
De hecho , hasta la fecha en que GECB adquirió las actividades empresariales de AGB1 , no se había hecho ningún pago al amparo de dicha garantía .
Dado que la exposición de ČNB era meramente teórica , GECB no puede sostener razonablemente que había compensado a ČNB al hacerse cargo de las obligaciones a tenor de la garantía de los depositantes a cambio de las garantías e indemnizaciones y de la opción de venta .
Los importes máximos de las garantías e indemnizaciones respecto de las cuales se inició el procedimiento de la Comisión ascienden a 126000 millones CZK y por lo tanto superan con creces cualquier exposición financiera teórica en virtud de la garantía de los depositantes y también el precio de compra de 304 millones CZK .
En el asunto Alemania / Comisión [ 17 ] , el Tribunal aclaró que cuando una empresa se vende a un precio negativo y habría sido menos costoso liquidarla , una licitación abierta , transparente e incondicional no cumple el criterio del inversor privado y constituye , por tanto , ayuda estatal .
Así pues , la Comisión considera que en el presente caso , la venta por sus dueños de las actividades bancarias de AGB1 por su propia cuenta no elimina las ventajas económicas . Las ventajas que nos interesan en este caso se confirieron directamente a GECB tras la venta de esas actividades empresariales .
GECB y GECIH se beneficiaron del Acuerdo de indemnización y del Documento de opción de venta puesto que obtuvieron derechos merced a esos acuerdos , derechos que se confirieron con el fin de posibilitar la reestructuración de AGB1 .
Resultado
Por consiguiente , las garantías e indemnizaciones y la opción de venta implican ventajas económicas para el vendedor ( AGB ) y para GECB y su sociedad matriz GECIH en la explotación de las actividades bancarias de AGB1 .
Selectividad
GECB sostiene que las garantías e indemnizaciones y la opción de venta no eran selectivas en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE puesto que estaban disponibles para todos los licitadores para AGB1 .
Este razonamiento no es aceptable ; las medidas en cuestión estaban limitadas específicamente al comprador de AGB1 y por ello son selectivas por su propia naturaleza .
Además , el Acuerdo de indemnización y el Documento de opción de venta se negociaron individualmente después de que GECB quedase como único licitador por AGB1 . Además , el anuncio de licitación no hacía mención alguna de la existencia de garantías estatales y menos aún que estas garantías estuviesen disponibles para cualquier licitador .
Por consiguiente , las medidas son selectivas .
Falseamiento de la competencia y de los intercambios entre Estados miembros
Antes de que se declarase su administración forzosa , AGB era uno de los mayores bancos de la República Checa .
Teniendo en cuenta que AGB está en proceso de liquidación ya no hay falseamiento de la competencia por lo que se refiere al vendedor ( AGB ) .
Sin embargo , existe un falseamiento de la competencia por lo que se refiere a las actividades bancarias de AGB1 que se vendieron a GECB .
AGB1 / GECB opera en la República Checa y pertenece al grupo GE que opera a escala global .
Las propias autoridades checas afirman que los bancos de la UE seguían de cerca el mercado checo con vistas a invertir en él llegado el momento .
Si las actividades bancarias de AGB1 se hubieran declarado en liquidación , otros bancos europeos y no europeos hubieran podido obtener las actividades que se adjudicaron a GECB .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , la Comisión considera que los acuerdos de garantía y la opción de venta pueden falsear la competencia y producen un efecto sobre el comercio entre los Estados miembros [ 18 ] .
En conclusión , dado que se cumplen todas las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , las partes de las garantías e indemnizaciones y la opción de venta que son aplicables después de la adhesión constituyen ayuda estatal a GECB en el sentido del Tratado , con objeto de que CEGB se hiciera cargo de las actividades bancarias de AGB1 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA ESTATAL
Artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , y artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece las condiciones según las cuales la ayuda es compatible o puede considerarse compatible con el mercado común .
Contrariamente a lo alegado por GECB , no es posible mantener que en el presente caso existieron acontecimientos excepcionales o algo « que se parecía mucho a un desastre natural » en el sentido del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado CE .
Una posible pérdida de confianza del público en el sistema bancario no puede considerarse un « desastre natural » en el sentido de esa disposición .
Además , el concepto de acontecimientos excepcionales no abarca las pérdidas financieras causadas por las decisiones comerciales de los operadores económicos .
No puede decirse que los acontecimientos que llevaron a la concesión de la ayuda constituyan acontecimientos imprevistos y excepcionales .
La ayuda tampoco puede justificarse sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
No formaba parte de un régimen sectorial aplicado horizontalmente y por igual a todos los bancos checos [ 19 ] .
Artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y Directrices de salvamento y reestructuración
Dado que el objetivo principal de la ayuda estriba en restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa en crisis , solamente la exención del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE prevé la autorización de ayuda estatal destinada a promover el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no altere las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para las medidas adoptadas antes del 9 de octubre de 1999 , las Directrices de 1994 establecen las condiciones para poder considerar este tipo de ayuda compatible con el mercado común [ 20 ] .
Los acuerdos referentes a las garantías e indemnizaciones y la opción de venta se firmaron los días 21 y 22 de junio de 1998 [ 21 ] .
Aunque , según se ha concluido anteriormente , esas medidas fueran aún aplicables después de la adhesión y la República Checa pudiera por ende conceder todavía ayuda cuya naturaleza y cuantía no están suficientemente definidas , esto se haría de conformidad con las medidas adoptadas cuando las Directrices de 1994 aún estaban en vigor y , por lo tanto , es preciso considerarlas a la luz de estas Directrices [ 22 ] .
En su decisión de 14 de julio de 2004 , la Comisión exponía sus dudas fundadas de que se cumplieran los requisitos de las Directrices de 1994 .
Dichas dudas aún subsisten , en especial por lo que se refiere al cumplimiento de los criterios formales de las Directrices .
La Comisión solo está facultada para revisar las medidas de ayuda que se considera que son aplicables después de la adhesión .
Sin embargo , para evaluar la compatibilidad de la ayuda de reestructuración es necesario considerar todo el conjunto de medidas de reestructuración .
En el presente caso , se trata de un grupo de intervenciones decididas por las autoridades checas .
Hay que tener en cuenta todas estas medidas de reestructuración al evaluar la compatibilidad de las medidas que aún son aplicables después de la adhesión con arreglo a los criterios establecidos en las Directrices de 1994 , tales como el restablecimiento de la viabilidad , la proporcionalidad de la ayuda y la ausencia de falseamiento indebido de la competencia .
Empresa subvencionable
Las Directrices de 1994 consideran que una empresa está en crisis si es incapaz de recuperarse por sus propios medios u obteniendo los recursos que necesita de sus accionistas o a través de un préstamo .
En septiembre de 1996 , AGB registraba pérdidas por un importe de 8487 millones CZK y un equilibrio patrimonial negativo de – 5476 millones CZK .
Con arreglo a estos datos , AGB ( con inclusión de las actividades bancarias que luego pasaron a AGB1 ) no era capaz de recuperarse sin la intervención del Estado y por lo tanto estaba en crisis en el sentido del punto 2.1 de las Directrices de 1994 .
Sin embargo , GECB y GECIH no estaban en crisis financiera ; así pues , no se cumplen a este respecto los requisitos de las Directrices de 1994 .
Ayuda de salvamento
Las Directrices de 1994 describen la ayuda de salvamento como aquella que sostiene temporalmente la posición de una empresa que se enfrenta a un serio deterioro de su situación financiera .
Generalmente , las medidas no deberían durar más de seis meses .
Dado que las garantías e indemnizaciones y la opción de venta no son temporales y su duración es superior a seis meses , la ayuda no se considera ayuda de salvamento con arreglo al punto 2.1 de las Directrices de 1994 .
Ayuda de reestructuración
Restauración de la viabilidad [ punto 3.2.2 i ) de las Directrices de 1994 ]
Según las Directrices de 1994 , este tipo de ayuda debe estar vinculada a un programa de reestructuración o de recuperación que deberá ser presentado a la Comisión .
La República Checa y GECB sostienen que la Comisión no puede exigir un plan de reestructuración completo y exhaustivo puesto que cuando se adoptaron las medidas no se podía prever que se aplicarían las normas de la UE sobre ayuda estatal .
Además , también en otros casos , especialmente en la antigua Alemania Oriental , este requisito no se aplicó estrictamente .
El plan de reestructuración presentado con la notificación data de diciembre de 2003 .
En 1996 , cuando las autoridades checas empezaron a poner en práctica las intervenciones relativas a AGB , no existía un concepto exhaustivo de la reestructuración de AGB .
Por lo tanto , la Comisión concluye que este requisito formal de las Directrices de 1994 no se cumplió .
Al mismo tiempo debería subrayarse que la ayuda objeto del procedimiento iniciado se refiere a la venta de AGB1 a GECB .
Debería recordarse en este contexto que la Comisión considera tradicionalmente que la transferencia de una empresa en crisis al control de un inversor privado constituye un elemento fundamental para resolver las dificultades pasadas y permitir el desarrollo económico positivo de esa empresa ( o de sus actividades ) .
En efecto , puede asumirse que es más probable que una empresa llegue a ser viable a largo plazo si se halla bajo el control de un nuevo dueño privado que disponga de recursos suficientes para contribuir sustancialmente a su reestructuración .
Por lo tanto , aunque no existiera un plan de reestructuración en sentido estricto cuando se efectuó la venta en junio de 1998 ( y a fortiori en 1996 ) , es evidente que las previsiones hechas por GE para su propio uso y las medidas de reestructuración previstas en este contexto podían garantizar la viabilidad a largo plazo de AGB .
Aunque GECB / GECIH , como propietaria en último término de las actividades bancarias de AGB1 , no fuera en sí misma una empresa en crisis , GECB no era propietaria de AGB1 cuando esta se encontró en dificultades y no era responsable de los problemas de AGB1 ; al contrario , la compra por parte de GECB de las actividades empresariales permitió que se reestructuraran , pero esto no hubiera ocurrido si los esfuerzos propios de reestructuración de GECB no hubieran contado también con el respaldo de las medidas incluidas en el Acuerdo de indemnización y en la opción de venta .
Evitar falseamientos indebidos de la competencia [ punto 3.2.2 ii ) de las Directrices de 1994 ]
De conformidad con las Directrices de 1994 , otra condición es que se tomen medidas para contrarrestar , en la medida de lo posible , los efectos perjudiciales para los competidores .
Estas medidas consisten normalmente en la reducción o cierre de la capacidad .
Sin embargo , las Directrices de 1994 afirman que si no hay ningún exceso de capacidad estructural en el que opere la empresa destinataria de la ayuda , la Comisión , por lo general , no exigirá una reducción de la capacidad como contrapartida de la ayuda .
La Comisión está convencida de que no había ningún exceso de capacidad estructural en el mercado bancario checo cuando se concedió la ayuda .
La Comisión también reconoce que AGB no quedó con un excedente de flujo de tesorería que le habría permitido ampliar su capacidad , salvo lo esencial para restablecer la viabilidad .
La Comisión observa que , cuando se concedió la ayuda , se habría considerado a la República Checa zona asistida lo que justificaría una aplicación laxa del criterio de evitar falseamientos indebidos de la competencia .
Finalmente , la Comisión observa que ningún competidor presentó comentario alguno tras el inicio del procedimiento .
La Comisión , por lo tanto , concluye que en el presente caso no era necesario imponer condiciones y obligaciones para mitigar los falseamientos de la competencia creados por la ayuda .
Proporcionalidad de la ayuda con los costes y beneficios de la reestructuración [ punto 3.2.2 iii ) de las Directrices de 1994 ]
El importe e intensidad de la ayuda deben limitarse a lo estrictamente necesario para permitir llevar a cabo la reestructuración .
Por este motivo , se espera que los beneficiarios de la ayuda contribuyan significativamente al plan de reestructuración con sus propios recursos o con ayuda de financiación externa comercial .
La República Checa afirmó que GECB había realizado varias inversiones y había tomado medidas de reestructuración operativas .
Concretamente , GECB pagó 206 millones CZK principalmente por costes de despido .
Además , GECB invirtió directamente un total de 2040 millones CZK entre 1998 y 2002 .
Estas inversiones correspondían a la modernización de los sistemas de información y bancarios y a costes de equipo informático de GECB , así como al desarrollo de una red de cajeros automáticos y de sucursales .
Además , GECB invirtió en la optimización de la red de sucursales , la formación del personal , el apoyo a la gestión y la transferencia de conocimientos técnicos .
Sobre la base de la información proporcionada por GECB , la Comisión reconoce que estos costes corresponden a la reestructuración de AGB1 .
Es sumamente difícil cuantificar el equivalente de subvención bruto de las medidas de ayuda contenidas en el Documento de garantías y en el Acuerdo de indemnización , así como en la opción de venta ( especialmente tomando en consideración las circunstancias que abren el derecho a ejercerla ) .
La probabilidad de que se presenten reclamaciones parece ser sumamente baja e incluso inexistente en algunos casos ( por ejemplo por causas medioambientales ) y más elevada en otros ( véase por ejemplo el cuadro 1 , punto 9 ) .
No obstante , habría que recordar que AGB1 se vendió mediante una licitación abierta , incondicional y transparente que no excluye en el presente caso la existencia de ayuda pero que normalmente garantiza que la ayuda concedida es la mínima necesaria para permitir la venta y por lo tanto la continuación de las actividades empresariales .
En cualquier caso , GECIH fue el único licitador que presentó una oferta de compra de AGB1 .
Por lo tanto , una venta a GECB / GECIH condicionada a las medidas en cuestión parecía ser la manera más sensata de reestructurar AGB1 .
La Comisión también reconoce que los altos coeficientes de adecuación de capital alcanzados por GECB no fueron fruto de las garantías e indemnizaciones ni de la opción de venta pues estas medidas no tenían ningún efecto en el capital propio del banco .
Conclusión a la luz de las Directrices de 1994
La Comisión concluye en esta fase que , aunque no se cumplen los criterios de las Directrices de 1994 , en el presente caso se respetó sustancialmente el espíritu de estas últimas : la venta a un nuevo propietario privado pretendía claramente restablecer la viabilidad del banco a largo plazo ; no había ninguna necesidad de imponer condiciones y obligaciones específicas ; la ayuda concedida en el momento de la venta era efectivamente el mínimo necesario para lograr la reestructuración dado que se realizó mediante una licitación abierta , transparente e incondicional .
Sin embargo , no se cumplen en especial algunos criterios formales de las Directrices de 1994 , que también se reflejan en las Directrices de 1999 .
Así pues , es preciso evaluar la ayuda a la luz de otras disposiciones del Derecho comunitario , para llegar a una conclusión sobre su compatibilidad .
ARTÍCULO 87 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL TRATADO CE Y ARTÍCULO 46 , APARTADO 2 , DEL ACUERDO EUROPEO
El artículo 46 , apartado 2 , del Acuerdo Europeo que estaba en vigor cuando se concedió la ayuda reza así :
« Por lo que respecta a los servicios financieros , descritos en el anexo XVIa , el presente Acuerdo no prejuzga el derecho de las Partes de adoptar las medidas necesarias para dirigir su política monetaria o normas prudenciales que permitan asegurar la protección de los inversores , depositantes , tenedores de pólizas de seguros o personas a las que se deba un derecho fiduciario , o para asegurar la integridad y estabilidad del sistema financiero .
Estas medidas no serán discriminatorias por motivos de nacionalidad respecto de las sociedades y nacionales de la otra Parte en relación con sus propias sociedades y nacionales » .
Esta disposición no constituye en sí misma un fundamento jurídico para considerar que ninguna de las medidas en forma de ayuda estatal tomada en el contexto de dicha disposición por la República Checa es compatible con el mercado común .
Sin embargo , es un marco que , junto con los demás elementos de derecho y de hecho del asunto , es pertinente para evaluar la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
Debería subrayarse a este respeto que el presente asunto no puede considerarse de forma aislada .
De hecho , cuando se concedió la ayuda , el conjunto del sector bancario checo se enfrentaba a enormes dificultades y la mayoría de los bancos estaban cerca de la quiebra .
El presente caso es efectivamente uno de los dieciséis asuntos , todos ellos notificados al amparo del procedimiento de medidas transitorias [ 23 ] , en los que el Estado checo tuvo que intervenir para evitar un colapso completo del conjunto del sector bancario en la República Checa .
La intervención abarcaba todos los principales bancos checos .
En este contexto , las medidas en cuestión pretendían claramente garantizar la integridad y estabilidad del sistema financiero de la República Checa .
También eran necesarias para la estabilidad del sistema financiero de la República Checa puesto que , sin ellas , los bancos habrían desaparecido .
De hecho , fue ČNB quien tomó las medidas en su calidad de autoridad supervisora del sector financiero .
CONCLUSIÓN
De todo lo anterior se desprende que la ayuda concedida con ocasión de la venta de AGB1 forma parte de las amplias medidas tomadas sistemáticamente por la República Checa para evitar el hundimiento de su sector bancario .
De este modo , las autoridades checas , aunque no cumplieron todos los requisitos de las Directrices de 1994 , respetaron plenamente el espíritu y los principios subyacentes de estas Directrices .
Teniendo en cuenta las circunstancias extremas que se planteaban a la República Checa en aquel momento y el artículo 46 , apartado 2 , del Acuerdo Europeo , la Comisión ha concluido que , por lo tanto , se puede considerar que la ayuda es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE como ayuda destinada a facilitar el desarrollo de ciertas actividades económicas .
Sobre la base de lo anterior , la Comisión concluye que la indemnización por las reclamaciones enumeradas en los cuadros 1 a 4 contemplados en el considerando 26 , así como la opción de venta , constituyen ayuda estatal aplicable después de la adhesión y son compatibles con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal a favor de GE Capital Bank , a.s . y GE Capital International Holdings Corporation , EE.UU. , a partir del 1 de mayo de 2004 en forma de indemnización por las reclamaciones enumeradas en los cuadros 1 , 2 , 3 y 4 , que se basa en el Acuerdo de indemnización celebrado entre Česká Národní Banka y GE Capital International Holdings Corporation , EE.UU. , el 22 de junio de 1998 , tal como fue modificado por la enmienda no 1 al Acuerdo de indemnización el 25 de abril de 2004 , y en forma de opción de venta basada en el Documento de opción de venta firmado por Česká Národní Banka y GE Capital International Holdings Corporation , EE.UU. , el 22 de junio de 1998 , es compatible con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
El 17 de enero de 2005 pasó a denominarse GE Money Bank , a.s .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 23 .
La versión checa se publicó en una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea de 23.9.2003 .
DO C 292 de 30.11.2004 , p. 3 .
Corrección de errores en el DO C 10 de 14.1.2005 , p. 9 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
La garantía de los depositantes es una medida notificada por la República Checa con arreglo a las medidas provisionales .
Mediante la Decisión de 14 de julio de 2004 mencionada en el considerando 3 se consideró que la medida no era aplicable después de la adhesión , ya que la garantía de los depositantes solamente contemplaba una reclamación claramente definida .
La Comisión consideró por lo tanto que la posible exposición de la República Checa se limitaba claramente al período anterior a la adhesión .
El balance de resultados de AGB1 a 21 de junio de 1998 registraba un capital propio total de – 17100 millones CZK .
GECB se fundó con un capital social de 500 millones CZK .
Salvo indicación contraria , todas las referencias al Acuerdo de indemnización corresponden al Acuerdo de indemnización tal como fue modificado por la enmienda no 1 al Acuerdo de indemnización de 25 de abril de 2004 .
Salvo indicación contraria , todas las referencias a cláusulas corresponden a cláusulas del Documento de garantías .
La cláusula 8.3 del Acuerdo de indemnización contiene la garantía de ČNB de que tiene plenos poderes y autoridad para concluir y ejecutar el Acuerdo de compra y que la ejecución y cumplimiento de dicho Acuerdo no darán lugar a ninguna infracción de la ley .
La cláusula 4.1 del Acuerdo de indemnización contiene la correspondiente obligación de indemnizar .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Los criterios están enumerados en una carta a la República Checa de 19 de marzo de 2004 .
El objetivo de la carta consiste en proporcionar una mayor explicación del concepto de « aplicable después de la adhesión » en relación con las indemnizaciones y medidas similares .
DO C 72 de 23.3.2004 , p. 9 .
Corrección de errores en el DO C 104 de 30.4.2004 , p. 70 .
DO C 195 de 31.7.2004 , p. 2 .
DO C 137 de 4.6.2005 , p. 4 .
Por lo que respecta a las garantías , véase el punto 2.1.2 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
Sentencia de 28 de enero de 2003 en el asunto C-334/99 , Comisión / Alemania , apartado 142 , Rec . 2003 , p. I-1139 .
Respecto al efecto sobre el comercio de la ayuda estatal en el sector bancario , véase también la sentencia de Tribunal de Justicia de 15 de diciembre de 2005 en el asunto C-148/04 , Unicredito Italiano SpA , apartados 53 a 64 , Rec . 2005 , p. I-11137 .
Compárese con el razonamiento de la Decisión de la Comisión de 20 de mayo de 1998 referente a la ayuda concedida por Francia al grupo Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) .
De conformidad con el punto 101 , letra b ) , de las Directrices de 1999 .
También todas las demás intervenciones que se han notificado a la Comisión se adoptaron antes de 9 de octubre de 1999 .
La enmienda no 1 al Acuerdo de indemnización solamente modificaba ( y limitaba ) las medidas concedidas anteriormente .
En cualquier caso , debería considerarse que las Directrices de 1999 están basadas en los mismos principios que las Directrices de 1994 .
CZ 15/2003 — Komerční Banka , a.s . , fecha de decisión : 16.12.2003 ( DO C 72 de 23.3.2004 , p. 9 .
Corrección de errores en el DO C 104 de 30.4.2004 , p. 70).CZ 14/2003 — Česká spořitelna , a.s . , fecha de decisión : 28.1.2004 ( DO C 195 de 31.7.2004 , p. 2).CZ 47/2003 — eBanka , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 115 de 30.4.2004 , p. 39).CZ 48/2003 — J&T BANKA , a.s .
( hasta el 24 de junio de 1998 : Podnikatelská banka , a.s . ) , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 115 de 30.4.2004 , p. 39).CZ 50/2003 — Ekoagrobanka , a.s . y Union banka , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 115 de 30.4.2004 , p. 40).CZ 51/2003 — Pragobanka , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 137 de 4.6.2005 , p. 4).CZ 52/2003 — Universal Banka , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 115 de 30.4.2004 , p. 40).CZ 53/2003 — Banka Haná , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 242 de 7.10.2006 , p. 17).CZ 54/2003 — Foresbank , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 242 de 7.10.2006 , p. 17).CZ 55/2003 — Moravia Banka , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 86 de 8.4.2005 , p. 10).CZ 56/2003 — COOP Banka , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 137 de 4.6.2005 , p. 4).CZ 57/2003 — Bankovní dům Skala , a.s./Unión Banka , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 100 de 24.4.2004 , p. 23).CZ 58/2003 — Evrobanka , a.s . , fecha de decisión : 3.3.2004 ( DO C 115 de 30.4.2004 , p. 40).CZ 80/2004 — První Městská Banka , a.s . , fecha de decisión : 19.5.2004 ( DO C 137 de 4.6.2005 , p. 4).CZ 46/2003 — Investiční a poštovní banka , a.s./Československá obchodní banka , a.s .
( IPB / ČSOB ) , fecha de decisión : 14.7.2004 ( DO C 137 de 4.6.2005 , p. 4 ) .
A partir del 17 de enero de 2005 , GECB pasó a denominarse GE Money Bank , a.s .
Es propiedad al 100 % de GE Capital International Holdings Corporation , EE.UU. ( GECIH ) .
Sin embargo , las cláusulas 2.14 c ) , d ) y e ) , y 5.1 a ) iv ) no especifican suficientemente todas estas indemnizaciones .
Una reclamación de indemnización está suficientemente definida si se describe específicamente el posible demandante y el acontecimiento que puede dar lugar a la reclamación .
En el presente asunto podía presentarse un número ilimitado de demandas de indemnización y por lo tanto no cabe considerar que estas disposiciones identifiquen la exposición de la República Checa .
Por ello , la Comisión consideró y aún considera que las indemnizaciones por aspectos fiscales y por obligaciones aduaneras y de impuestos especiales son aplicables después de la adhesión .
La República Checa explicó que el programa de consolidación no constaba de medidas proporcionadas o concedidas por el Estado sino que imponía un control más estricto de AGB .
Por otra parte , la lista relativa al Documento de garantías es exhaustiva y no se necesita una mayor definición detallada de los posibles riesgos .
Cubren la mayoría de los servicios financieros mencionados en el anexo XVIa del Acuerdo Europeo y no dieron lugar a una discriminación por motivos de nacionalidad .
Reglamento ( CE ) no 1068/2007 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2007
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queso Nata de Cantabria ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Queso de Cantabria » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión .
Dado que esa modificación no es de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea en aplicación del artículo 6 del citado Reglamento .
La modificación debe aprobarse , ya que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 952/2007 de la Comisión ( DO L 210 de 10.8.2007 , p. 26 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 288 de 25.11.2006 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Categoría 1.3 .
Queso Nata de Cantabria ( DOP ) .
Quesos
ESPAÑA
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 353/2011 de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 347/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 96 de 9.4.2011 , p. 21 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de abril de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 80/2007 de la Comisión
de 29 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 288/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de febrero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 29 de junio de 2011
relativa a la presunta ayuda estatal concedida a empresas pertenecientes al grupo Norsk Film ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EL « ÓRGANO » ) ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( el « Acuerdo EEE » ) , y , en particular , sus artículos 61 y 62 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( el « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( « Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , el artículo 4 , apartado 4 y el artículo 7 , apartado 1 , de la parte II ,
TRAS HABER emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo 3 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta de 23 de marzo de 2006 ( Documento no 368163 ) , varias empresas cinematográficas noruegas [ 2 ] denunciaron que las autoridades noruegas habían concedido subvenciones anuales a Norsk FilmStudio AS / Filmparken AS durante el periodo comprendido entre los años 2000 y 2005 .
Tras diversos intercambios de correspondencia , el Órgano adoptó la Decisión no 491/09 / COL de incoar el procedimiento de investigación formal , publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su Suplemento EEE [ 3 ] .
El Órgano de Vigilancia no recibió observaciones de terceras partes . Las autoridades noruegas presentaron sus observaciones mediante carta de 2 de febrero de 2010 ( Documento no 545244 ) .
El grupo Norsk Film
Norsk Film AS fue creado en 1932 por la asociación de salas de cine municipales .
Durante los años 50 y 60 , Norsk Film AS se enfrentó a dificultades financieras que llevaron al Gobierno a concederle subvenciones a fin de garantizar su supervivencia .
Tras la declaración en quiebra de la empresa a finales de los años 60 , el Gobierno decidió asumir toda la responsabilidad con respecto al futuro de la misma .
A partir de 1974 , el Estado dispuso del 77,6 % de las acciones de la empresa .
Norsk Film AS tenía dos objetivos : facilitar las instalaciones necesarias para las producciones cinematográficas noruegas y producir películas noruegas .
ScanCam AS fue fundada en 1986 por Norsk Film AS y por el periódico VG ( Verdens Gang ) a partir del departamento de cámara de Norsk Film AS .
Más tarde , Norsk Film AS y Schibsted ASA eran titulares cada una del 50 % de las acciones de ScanCam AS .
El 31 de diciembre de 1998 , Schibsted ASA vendió su participación a Norsk Film AS , de modo que , a partir de 1999 , ScanCam AS pasó a ser una filial controlada al 100 % por Norsk FilmStudio AS .
Norsk FilmStudio AS , empresa fundada en 1989 , era a su vez un filial enteramente controlada por Norsk Film AS .
Hasta 1989 , tanto el estudio como las instalaciones técnicas constituían una sección integrante de Norsk Film AS .
Se creó Norsk FilmStudio AS para establecer una clara separación entre el papel de la empresa como productora y su función de gestión de infraestructuras para producciones cinematográficas ( estudio e instalaciones técnicas ) .
En 2001 , el Gobierno noruego reformó su política cinematográfica y estableció una distinción más clara entre las áreas que se consideraban de responsabilidad del Estado y aquellas cuya responsabilidad correspondía al sector privado .
La responsabilidad de la producción de películas debería corresponder a las productoras privadas .
Por consiguiente , se propuso la venta de las acciones de Norsk Film AS .
El Estado mantendría el control de los estudios , puesto que esta parte del proceso de producción no se consideraba sostenible en condiciones de mercado .
En 2001 , Norsk Film AS fue escindida en dos empresas diferentes : una empresa dedicada a la producción cinematográfica , denominada Norsk Film AS , y una empresa dedicada a la infraestructura , denominada Filmparken AS .
Los restantes activos de la empresa fueron adjudicados a Filmparken AS .
Norsk FilmStudio AS pasó a ser una filial enteramente controlada por Filmparken AS .
El 25 de junio de 2001 , Norsk FilmStudio AS se fusionó con Filmparken AS .
El Estado vendió su participación en la productora Norsk Film AS a una productora privada denominada Diopter AS el 4 de enero de 2002 .
En 2002 , Filmparken AS recuperó el nombre Norsk FilmStudio AS .
En 2004 , ScanCam AS se fusionó con Norsk FilmStudio AS .
En 2009 , las empresas Norsk FilmStudio AS y The Chimney Pot AS se fusionaron , dando lugar a la empresa Storyline Studios AS .
Tras la fusión , Filmparken AS controla el 60 % del negocio mientras que el 40 % restante pertenece a los antiguos accionistas de Chimney Pot AS .
Storyline Studios AS es un proveedor integral de equipos y servicios para la industria cinematográfica , que suministra estudios de grabación , maquinaria , artículos de iluminación , cámaras , material de postproducción , vestuario , financiación , oficinas , producción de línea y catálogos de películas .
Descripción de las medidas examinadas
El Órgano ha examinado dos medidas diferentes : el pago de la subvención de 36 millones NOK ( véase la sección 3.1 ) y el trato fiscal preferente del que han disfrutado algunas empresas pertenecientes al grupo Norsk Film ( véase la sección 3.2 ) .
Pago de la subvención de 36 millones NOK
Estas subvenciones fueron pagadas por el Ministerio de Cultura y Asuntos Eclesiásticos .
El Órgano , en su Decisión no 491/09 / COL , considera que las subvenciones anuales concedidas por el Estado noruego desde los años 70 a diversas entidades pertenecientes al grupo Norsk Film para la producción de largometrajes y la gestión de la infraestructura necesaria para la producción de películas se basaban en un régimen de ayudas existente .
Las autoridades noruegas han indicado que en 1997 el Parlamento noruego decidió conceder a Norsk Film AS una subvención de 36 millones NOK para la mejora , modernización y desarrollo de los centros de producción denominados « Filmparken » .
La subvención fue asignada a cuenta de la sección del presupuesto nacional destinada a subvenciones para edificios culturales nacionales .
El Órgano , en su Decisión no 491/09 / COL , consideró que , dado que el pago de la subvención de 36 millones NOK se hizo a partir de una rúbrica presupuestaria diferente y esta cifra concreta se destinó a un fin específico ( la renovación de las instalaciones de Jar ) , dicha subvención podría considerarse una nueva ayuda .
El Órgano tiene dudas sobre si esta contribución forma parte del sistema de ayudas existente o si constituyó una nueva medida de ayuda .
Trato fiscal preferente
Norsk Film AS y Norsk FilmStudio AS gozaron de una exención fiscal a partir de 1995 .
La exención estaba basada en la sección 26 , apartado 1 , letra k , de la anterior Ley fiscal no 8 , de 18 de agosto de 1911 , sustituida por la Ley fiscal no 14 , de 26 de marzo de 1999 [ 4].Conforme a la sección 2-32 de la Ley fiscal noruega , que regula actualmente este régimen fiscal preferencial , las organizaciones , instituciones y empresas sin ánimo de lucro estarán exentas del impuesto de sociedades en la medida en que operen sin ánimo de lucro .
Con arreglo a lo dispuesto en la sección 2-32 , una institución o empresa se considerará sin ánimo de lucro en función de criterios objetivos , siendo el objeto de la empresa el factor determinante .
De este modo , un fin caritativo indica la presencia de una entidad sin ánimo de lucro .
A fin de determinar el objeto de la empresa , las autoridades fiscales toman en consideración , entre otras cosas , sus estatutos , en los que se define el objeto social , así como la actividad real desarrollada .
También se tiene en cuenta el hecho de que la entidad realice actividades que estén expuestas a la competencia .
Si la empresa realiza actividades económicas o comerciales y compite con empresas con ánimo de lucro sujetas a impuestos , se entiende que se trata de una empresa sujeta a impuestos .
Otro elemento que se valora es la naturaleza de la financiación de la empresa .
Si la empresa se financia mediante donaciones privadas u otro tipo de aportaciones , se entiende que esta tiene una finalidad sin ánimo de lucro .
Una organización considerada sin ánimo de lucro está exenta del impuesto de sociedades sobre eventuales beneficios resultantes de la finalidad sin ánimo de lucro de la empresa .
Los ingresos derivados de actividades comerciales están , bajo determinadas condiciones , sujetos al impuesto de sociedades [ 5].Las autoridades fiscales determinan la aplicabilidad de la sección 2-32 a una empresa u organización como parte del proceso ordinario de evaluación anual .
Las autoridades fiscales determinan el régimen fiscal aplicable basándose en la información suministrada por el sujeto pasivo en su declaración de impuestos y demás información disponible .
Norsk Film AS , Norsk Film Studio y ScanCam AS gozaron de una exención fiscal por el hecho de que sus objetos sociales constaban como sin ánimo de lucro .
Antes de 1995 , Norsk Film AS y Norsk FilmStudio AS no habían solicitado el régimen especial .
A raíz de sus solicitudes , ambas empresas disfrutaron de dicho régimen entre 1995 y 2001 .
A partir de 2002 , las empresas dejaron de financiarse mediante subvenciones públicas y desarrollaron actividades empresariales normales .
Por lo tanto , se las consideró como empresas con fines de lucro convencionales , sujetas por lo tanto al tipo normal del impuesto de sociedades .
Hasta 1998 , Norsk Film AS y Schibsted ASA poseían cada una el 50 % de las acciones de ScanCam AS .
Por consiguiente , ScanCam AS no se consideraba como parte integral de las actividades empresariales de Norsk Film AS .
ScanCam AS generó beneficios en los ejercicios de 1998 , 1999 , 2000 y 2001 [ 6].En su evaluación , las autoridades fiscales consideraron que las empresas podrían beneficiarse del estatus de organización sin ánimo de lucro en función de los siguientes elementos : los estatutos de Norsk Film AS , en los que se estipulaba que tenía una finalidad sin ánimo de lucro ; el hecho de de que el 97,7 % de las acciones estuviesen en poder del Estado y de los municipios , y el hecho de que la empresa se financiase fundamentalmente a través de subsidios estatales .
Además , las autoridades fiscales indicaron que la exención de impuestos se concedía a condición de que los eventuales beneficios fuesen reinvertidos en su totalidad en pro del objetivo de la empresa , en el marco de una actividad sin ánimo de lucro .
La filial Norsk FilmStudio AS se consideró como parte integrante de las actividades de Norsk Films AS y beneficiaria de la misma exención de impuestos .
Las autoridades noruegas han indicado que Norsk FilmStudio AS no obtuvo beneficios en los ejercicios comprendidos entre 1995 y 2001 y que , por consiguiente , la aplicación del régimen fiscal favorable carecía de efecto .
En la actualidad , todas las empresas están sujetas al tipo normal del impuesto de sociedades .
El Órgano , en su Decisión no 491/09 / COL , consideró que existían dudas razonables sobre el hecho de que la exención del impuesto de sociedades basada en la lógica de la exención a organizaciones sin ánimo de lucro pudiese justificar la exención de impuestos a las compañías pertenecientes al grupo Norsk Film .
Las ayudas concedidas en forma de exención del impuesto de sociedades se consideran ayudas de funcionamiento .
Dichas ayudas solo se permiten bajo circunstancias excepcionales y , en particular , en las situaciones en que se cumplen los criterios establecidos por las Directrices del Órgano de Vigilancia ( por ejemplo , ciertos tipos de ayudas medioambientales o regionales ) .
Por lo tanto , el Órgano dudaba de la compatibilidad de las normas fiscales especiales aplicadas a algunas empresas pertenecientes al Grupo Norsk Film con las disposiciones del Acuerdo EEE en materia de ayudas estatales .
Observaciones de las autoridades noruegas
El pago de la subvención no constituye una ayuda estatal
Las autoridades noruegas argumentan que la subvención de 36 millones NOK no constituye una ayuda estatal .
Con un enfoque basado en los efectos , las autoridades noruegas aducen que la subvención examinada no supuso en la práctica una ventaja económica para el beneficiario .
Las autoridades noruegas consideran que ninguna de las empresas adquirió una ventaja económica como resultado de la subvención para la mejora y modernización de Filmparken .
Norsk FilmStudio AS tenía la responsabilidad de arrendar las instalaciones a todas las productoras cinematográficas de Noruega .
En el grupo Norsk Film , existía una clara separación jurídica entre las actividades de producción cinematográfica y el arrendamiento de instalaciones de producción .
El acceso a las instalaciones de producción estaba abierto y se concedía en idénticos términos y condiciones a todas las productoras cinematográficas de Noruega ( incluyendo a Norsk Film AS ) .
Las actividades de arrendamiento no resultaban lucrativas y generaron déficits a Norsk FilmStudio AS .
Las autoridades noruegas argumentan que no puede decirse que la medida otorgase una ventaja económica al grupo Norsk Film , puesto que claramente la subvención no tuvo tal efecto .
El propósito y el efecto de la medida fueron , en cualquier caso , facilitar a los productores de cine noruegos el acceso a instalaciones de producción .
Hacen hincapié en que fue una deficiencia del mercado la que propició que Norsk FilmStudio AS actuase como el único arrendador de estudios cinematográficos en los que era posible realizar producciones de un cierto metraje y calidad .
La empresa asumió esta función en beneficio de todos los productores y no se benefició de ventaja económica alguna .
En cualquier caso , la medida constituiría ayuda existente
Las autoridades noruegas argumentan que incluso en el caso de que la subvención de 36 millones NOK constituyese ayuda estatal , esta debería en cualquier caso considerarse como ayuda existente .
De hecho , las autoridades noruegas consideran que el pago de las subvención de 36 millones NOK formaba parte del sistema de ayudas existente , como parte del pago de las subvenciones anuales .
Las autoridades noruegas afirman que el hecho de que la subvención se pagase desde un presupuesto diferente al utilizado para el pago de las subvenciones anuales no puede considerarse como prueba suficiente de que la propia subvención constituyese una nueva medida independiente .
Explican que el hecho de que en los ejercicios 1998 y 1999 la subvención se asignase a otra partida presupuestaria fue « una mera coincidencia y una sutileza jurídica y que el pago de los 36 millones NOK también se podría haber asignado a la partida presupuestaria de financiación cinematográfica , fraccionándola durante un periodo de diez años y “ fundiéndola ” de este modo en los pagos anuales a Norsk Film AS , que incluían tanto las ayudas operativas como las ayudas a la inversión . El hecho de que la subvención para el periodo 1998-1999 se asignase a otra partida presupuestaria fue consecuencia de un nuevo sistema de organización de la sección del presupuesto [ nacional ] destinada a contribuciones a la construcción de edificios nacionales » .
Además , las autoridades noruegas argumentan que lo importante es que la subvención formaba parte de una cadena sistemática y continuada de pagos al mismo beneficiario y que la naturaleza de la ayuda no resultó modificada .
Parece ser que el régimen de ayudas siempre estuvo formado por una parte de inversión y una parte operativa .
El proceso de mejora y modernización llevaba un tiempo en marcha y se estimaba que , hasta el periodo 1998-1999 , los costes derivados ascendían a 13 millones NOK .
En dicha cifra se incluyen las contribuciones del Estado noruego a través del régimen de apoyo existente , que se remonta a los años 70 .
Sin embargo , en 1997 se hizo evidente que 13 millones NOK no serían suficientes para terminar las obras y , por consiguiente , se decidió destinar una suma adicional de 36 millones NOK para la finalización de las mejoras .
Las autoridades noruegas facilitaron al Órgano una serie de datos con los que se demostraba que anteriormente ya se habían concedido y asignado fondos para la mejora y modernización de las infraestructuras necesarias para el mantenimiento de las condiciones necesarias para la producción cinematográfica .
Por último , las autoridades noruegas argumentan que el hecho de que la cantidad de la subvención fuese muy superior a las cifras de los pagos anuales efectuados hasta entonces no demostraba que se tratase de una nueva ayuda .
Remiten a la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en el caso Namur-Les-Assurances [ 7 ] : « el establecimiento de una nueva ayuda o la modificación de una ayuda existente no pueden apreciarse cuando la ayuda haya sido prevista por disposiciones legales anteriores que no se hayan modificado , según su importancia o , en particular , según su importe económico en cada momento de la vida de la empresa » .
En cualquier caso , una nueva ayuda también sería compatible
Las autoridades noruegas argumentan que , si el Órgano concluyese que se trata de una nueva ayuda , la medida sería , en cualquier caso , compatible con el funcionamiento del acuerdo EEE .
De hecho , consideran que la medida sería compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , puesto que la subvención tenía como objetivo la conservación del patrimonio cultural y la medida resultaba necesaria y proporcionada para tal fin .
Las autoridades noruegas afirman que la producción de películas cinematográficas constituye un medio importante de expresión cultural y que , como tal , forma parte del patrimonio de la nación .
Sin las instalaciones de producción adecuadas , no se realizaría producción cinematográfica alguna .
Además , la subvención constituía una intervención necesaria por causa de una deficiencia del mercado .
Asimismo , las autoridades noruegas hacen hincapié en el hecho de que el Órgano aprobase medidas de apoyo a los regímenes audiovisuales que carecerían de efecto si no existiese la infraestructura necesaria para la producción de obras audiovisuales .
La aplicación del trato fiscal preferente no constituye una ayuda estatal
En primer lugar , las autoridades noruegas recuerdan que el Órgano , en su Decisión no 491/09 / COL , no cuestionó de ningún modo el régimen fiscal existente , que eximía del impuesto de sociedades a las empresas sin ánimo de lucro , pero , a pesar de ello , examinó la aplicación de dicho régimen a ciertas empresas pertenecientes al grupo Norsk Film .
Por lo tanto , lo que se cuestiona es la conveniencia o no de la aplicación de dicho régimen a ciertas empresas .
En segundo lugar , las autoridades noruegas argumentan que no han entrado a valorar por su parte si la sección 2-32 de la Ley fiscal estaba aplicándose correctamente a las compañías del grupo Norsk Film , puesto que no son una autoridad de control tributario .
No obstante , han indicado que « la aplicación inadecuada por parte de las autoridades fiscales de una disposición fiscal general en beneficio de un contribuyente , no constituye una ayuda estatal . ( … ) En caso de que existiese una aplicación inadecuada de una disposición fiscal nacional , esta debería ser corregida en primer lugar por las autoridades fiscales o por los tribunales en el marco de la legislación nacional pertinente . ( … ) Se crearía una situación inviable en caso de que se considerase como ayuda estatal cualquier aplicación inadecuada de las disposiciones fiscales nacionales que tuviese como resultado la concesión de ventajas injustificadas a un contribuyente concreto » .
Las autoridades noruegas recuerdan que , dado que las consecuencias de una imposición fiscal errónea podrían variar , a menos que se trate de un caso recurrente de aplicación inadecuada , las acciones correctivas correspondientes deberían tomarse en el marco de la legislación nacional en lugar de ser revisadas según las disposiciones del Acuerdo EEE en materia de ayudas estatales .
En cualquier caso , la aplicación del trato fiscal preferente se basó en un régimen fiscal existente
Asimismo , las autoridades noruegas argumentan que la aplicación de una disposición fiscal anterior a la entrada en vigor del Acuerdo EEE no podría considerarse , en ningún caso , como una nueva ayuda , sino que se trataría de la simple aplicación de un régimen de ayudas ya existente .
Consideran que « la aplicación ordinaria de la norma general y la valoración de su aplicabilidad en un caso determinado no puede , de ningún modo , constituir una nueva ayuda , y como tal no requiere notificación al Órgano . De hecho , si las aplicaciones individuales de un sistema de ayudas existente constituyesen nuevas ayudas , se extendería de modo incomprensible el ámbito de los casos susceptibles de considerarse como nuevas ayudas , y se diluiría el alcance de las ayudas compatibles en lo que se refiere a ayudas existentes a efectos de las normas de ayuda estatal » .
EVALUACIÓN
Presencia de ayuda estatal
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dispone lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Presencia de recursos estatales
La medida debe ser concedida por el Estado o mediante recursos estatales .
Pago de la subvención de 36 millones NOK
La subvención de 36 millones NOK fue pagada con cargo a la sección de los presupuestos del Estado destinada a subvenciones a edificios culturales nacionales .
Por lo tanto , el Órgano considera que se cumple el requisito de utilización de fondos estatales .
Régimen fiscal preferencial
En los mismos términos , ScanCam AS ( la filial encargada del arrendamiento de cámaras ) gozó de una exención fiscal en el período comprendido entre 1998 y 2001 .
Como resultado de este régimen fiscal favorable , el Estado renunció a ingresos fiscales que en condiciones normales habría percibido de las empresas en cuestión .
En primer lugar , la ayuda debe haber concedido a Norsk FilmStudio AS y Filmparken AS ventajas que los eximan de cargas que normalmente corren a cargo de sus presupuestos .
La subvención de 36 millones NOK supuso para los beneficiarios un beneficio financiero del que no habrían disfrutado en condiciones normales .
Así , la subvención fortaleció la posición financiera de Norsk FilmStudio AS / Filmparken AS en relación con las demás empresas del EEE que se dedican a la producción cinematográfica .
En segundo lugar , la medida debe ser selectiva en el sentido de que favorece a « determinadas empresas o producciones » .
El Órgano considera que el pago de la suma de 36 millones NOK para la mejora de los estudios tuvo carácter selectivo , puesto que se designó expresamente al beneficiario .
Algunas empresas del grupo Norsk Film quedaron exentas del pago del impuesto de sociedades normalmente aplicable y , por lo tanto , de cargas que normalmente corren a cuenta de los presupuestos de las empresas .
En condiciones normales , no habrían disfrutado de esta ventaja .
No obstante , el Órgano reconoce que el Tribunal de Justicia de la Unión Europea y el Tribunal de la AELC han sostenido , según jurisprudencia reiterada , que no son selectivas las medidas que conceden ventajas a ciertos beneficiarios si tales medidas pueden estar justificadas por la naturaleza y la estructura del sistema al que pertenecen .
Es más , las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre las normas sobre ayudas estatales aplicables a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas prevén expresamente que « es evidente que el impuesto sobre los beneficios sólo puede percibirse si se obtiene algún beneficio . De esta manera , por la naturaleza del sistema fiscal , se puede justificar el hecho de que las empresas sin ánimo de lucro , como es el caso de las fundaciones o las asociaciones , estén nominalmente exentas de imposición , si no pueden producir beneficios » .
El Órgano , en su Decisión no 491/09 / COL , no cuestionó el hecho de que el régimen fiscal preferencial pudiese estar justificado por la naturaleza y la lógica del sistema .
El Órgano tenía dudas sobre la aplicación de este régimen a las empresas en cuestión .
Dichas empresas gozaron de una exención del impuesto de sociedades en aplicación de la sección 26 , párrafo 1 , letra k ) , de la anterior Ley fiscal no 8 , de 18 de agosto de 1911 , sustituida por la Ley fiscal no 14 , de 26 de marzo de 1999 .
Previa solicitud , este régimen permite la exención del impuesto de sociedades a las organizaciones que cumplan una serie de criterios , en su mayoría relacionados con su finalidad sin ánimo de lucro .
De acuerdo con la información facilitada por las autoridades noruegas , Norsk Film AS , Norsk Film Studio y ScanCam AS gozaron de una exención fiscal por el hecho de ser empresas sin ánimo de lucro .
En su evaluación , el Órgano no puede sustituir a las autoridades fiscales locales de Noruega .
Basándose en la información que se le ha facilitado , el Órgano considera que no dispone de elementos suficientes para dictaminar que el régimen preferencial se haya aplicado indebidamente a las tres empresas y que , por lo tanto , se pueda considerar que la medida haya sido de naturaleza selectiva .
Por esa razón , el Órgano no puede concluir que la aplicación del tratamiento fiscal preferencial a Norsk FilmStudio AS , Filmparken AS y ScanCam AS , con base en los criterios establecidos originalmente en la Ley fiscal de 1911 , se pueda considerar ayuda estatal .
Falseamiento de la competencia y efectos en el comercio entre las Partes Contratantes
Se considera que las ayudas estatales a empresas concretas falsean la competencia y afectan al comercio entre las Partes Contratantes si el beneficiario realiza una actividad económica que incluye actividades comerciales entre las Partes Contratantes .
Las obras cinematográficas pueden producirse en diferentes emplazamientos dentro del Espacio Económico Europeo .
Posteriormente , estas se comercializan entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , el apoyo a una empresa que produce largometrajes y provee instalaciones de producción podría alterar la competencia entre diferentes emplazamientos para la realización de películas .
De este modo , podría considerarse que la medida examinada falsea la competencia y afecta al comercio entre las Partes Contratantes .
Conclusión
Basándose en los elementos examinados , el Órgano concluye que el pago de 36 millones NOK constituye una ayuda estatal y que la concesión de un tratamiento fiscal favorable a Norsk FilmStudio AS , Filmparken AS y ScanCam AS no implica ninguna ayuda estatal .
Así pues , el Órgano analizará exclusivamente a continuación el pago de la subvención de 36 millones NOK .
El procedimiento para nuevas ayudas se explica en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
Si tuviese dudas sobre la compatibilidad de una ayuda de este tipo , el Órgano incoaría el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 y en el artículo 4 , apartado 4 , de la parte II del Protocolo 3 .
En el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 , se establece un procedimiento separado para nuevas ayudas .
Con arreglo a esa disposición y en cooperación con los Estados de la AELC , el Órgano hará un seguimiento permanente de todos los regímenes de ayuda existentes en dichos Estados .
Propondrá a estos las medidas apropiadas que exijan el desarrollo progresivo o el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Cualquier apreciación realizada en el marco de una decisión relativa al inicio de un procedimiento formal de investigación al objeto de determinar si una medida concreta constituye una ayuda nueva o una ayuda existente ha de ser necesariamente solo de carácter preliminar .
Incluso si el Órgano , basándose en la información facilitada en ese momento , decidiese incoar un procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 1 , apartados 3 y 2 , de la parte I del Protocolo 3 , ello no es óbice para que en la decisión final de dicho procedimiento estime que la medida constituye una ayuda existente [ 10 ] .
Cuando se pretende dilucidar si se trata de ayuda existente , el Órgano ha de seguir el procedimiento previsto al efecto [ 11 ] .
En tal caso , el Órgano tendría que dar por cerrado el procedimiento formal de investigación y , en su caso , abrir el procedimiento para las ayudas existentes previsto por los artículos 17 a 19 de la parte II del Protocolo 3 [ 12].La información que se presentó al Órgano cuando decidió abrir el procedimiento formal de investigación no permitía llegar a la conclusión provisional de que se trataba de una ayuda existente , por lo que el Órgano abordó las medidas conforme a las normas aplicables a las nuevas ayudas .
El Órgano se pronunciará sobre la existencia y la compatibilidad de las medidas de ayuda nueva de conformidad con el procedimiento formal de investigación .
Si se tratase de ayuda existente , dado que ya se ha puesto fin a las dos medidas examinadas , el Órgano daría por cerrado el procedimiento formal de investigación sin incoar el procedimiento correspondiente a ayudas existentes , puesto que dicho procedimiento no tendría razón de ser .
Pago de la subvención de 36 millones NOK : ayuda existente
De conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso i ) , de la parte II del Protocolo 3 , se considera ayuda existente : « toda ayuda existente antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE en los respectivos Estados de la AELC , es decir , los sistemas de ayudas y las ayudas individuales ejecutadas anteriormente a la entrada en vigor del Acuerdo EEE y todavía aplicables con posterioridad » .
Las alteraciones de dichas ayudas se considerarán nuevas ayudas conforme al artículo 1 , letra c ) .
Las autoridades noruegas facilitaron información adicional en el marco de sus comentarios a la Decisión no 491/09 / COL ( véase la sección 4.1.2 más arriba ) .
El Órgano , en su Decisión no 491/09 / COL , considera que las subvenciones anuales concedidas por el Estado noruego desde los años 70 a Norsk FilmStudio AS y Filmparken AS para la producción de largometrajes y la gestión de la infraestructura necesaria para la producción de películas se basaban en un régimen de ayudas existente .
El Órgano considera que el pago de los 36 millones NOK se realizó en el marco del régimen de ayudas existente .
En primer lugar , se pone de manifiesto que las subvenciones anuales concedidas siempre incluyeron una partida de ayuda a la inversión y una partida de ayuda operativa [ 13 ] .
De este modo , las autoridades noruegas indicaron que el proceso de mejora y modernización ya había comenzado y se estimaba que hasta el periodo 1998-1999 se habían invertido en el mismo 13 millones NOK correspondientes a las subvenciones anuales .
Las autoridades noruegas facilitaron extractos de propuestas presupuestarias en las que se ponía de manifiesto que se habían asignado a Norsk Film AS varias sumas elevadas para la mejora y modernización de la infraestructura necesaria para la producción cinematográfica [ 14 ] .
Por lo tanto , el hecho de que la subvención específica se hubiese destinado a los trabajos de renovación de las instalaciones de Jar no debería considerarse como una modificación al régimen de ayudas existente . En segundo lugar , el hecho de que el pago de la subvención se hubiese realizado con cargo a un presupuesto diferente del que se utilizó para los pagos anuales resulta irrelevante bajo las circunstancias del presente caso .
De hecho , este hecho se derivó de una técnica puramente presupuestaria y fue el resultado de una nueva forma de organización de los presupuestos .
Por último , el hecho de la que la suma concedida fuese muy superior a los pagos anuales precedentes no es indicativo de que la subvención correspondiese a una ayuda nueva .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea dictaminó que : « el establecimiento de una nueva ayuda o la modificación de una ayuda existente no pueden apreciarse cuando la ayuda haya sido prevista por disposiciones legales anteriores que no se hayan modificado , según su importancia o , en particular , según su importe económico en cada momento de la vida de la empresa » [ 15].Por lo tanto , a la luz de lo anteriormente expuesto , el Órgano considera que la subvención de 36 millones NOK formaba parte de un régimen de ayudas existente al que se puso fin en 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que la subvención de 36 millones NOK formaba parte de un régimen de ayudas existente .
En consecuencia , se cierra el procedimiento formal de investigación relativo a nuevas ayudas .
Artículo 2
El Órgano de Vigilancia de la AELC considera que la aplicación del tratamiento fiscal preferencial a Norsk Film AS , Norsk FilmStudio AS y ScanCam AS no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del acuerdo EEE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO C 174 de 1.7.2010 y Suplemento EEE no 34 de 1.7.2010 .
The Chimney Pot Oslo AS , Dagslys AS , Egg & Bacon AS , Grip Teknikk AS , Bob Aas Carho ENK , Kamerautleien AS , Lydhodene AS , Megaphon AS y Krypton Film AS .
Véase el pie de página no 1 .
Este régimen establece exenciones del impuesto de sociedades para las organizaciones conocidas como « organizaciones ideales » .
La sección 2-32 , apartado 2 , de la Ley fiscal noruega estipula que los ingresos están sujetos al impuesto de sociedades siempre que el volumen de negocios anual de las actividades comerciales se eleve a más de 70000 NOK o a más de 140000 NOK en ciertos casos .
Véase la carta de las autoridades noruegas del 11.8.2006 ( Documento no 383774 ) .
Asunto del Tribunal de Justicia C-44/93 , Namur-Les Assurances du Crédit SA contra Office National du Ducroire y Estado belga , Rec . 1994 , p. I-3829 , apartado 28 .
Asunto del Tribunal de Justicia C-156/98 , Alemania contra Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , apartado 26 .
Asunto del Tribunal de Justicia C-156/248 , Alemania contra Comisión , Rec . 1987 , p. I-4013 , apartado 17 .
Asunto del Tribunal de Justicia C-400/99 , Italia contra Comisión , Rec . 2005 , p. I-3657 , apartados 47 , 54 y 55 .
Asunto del Tribunal de Justicia T-190/00 , Regione Siciliana contra Comisión , Rec . 2003 , p. II-5015 , apartado 48 .
Asunto del Tribunal de Justicia C-312/90 , España contra Comisión , Rec . 1992 , p. I-4117 , apartados 14 a 17 , y Asunto del Tribunal de Justicia C-47/91 , Italia contra Comisión , Rec . 1992 , p. I-4145 , apartados 22 a 25 .
Véanse las observaciones de las autoridades noruegas sobre la decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC de incoar un procedimiento de investigación formal en el asunto no 67377 : Supuesta ayuda estatal a empresas pertenecientes al grupo Norsk Film ( Documento no 545244 ) .
Asunto del Tribunal de Justicia C-44/93 , Namur-Les Assurances du Crédit SA contra Office National du Ducroire y Estado belga , Rec . 1994 , p. I-3829 , apartado 28 .
La empresa abrió su estudio de cine en 1935 .
En el presupuesto del Estado para 1947 , el Gobierno de Noruega decidió asumir una mayor responsabilidad en la producción cinematográfica .
Se concedieron subvenciones anuales a varias entidades pertenecientes al grupo Norsk Film desde los años 70 hasta 2006 .
Los presupuestos anuales para 1971 y 1972 mencionan « un régimen de ayudas existente » .
Esta suma se distribuyó a lo largo de un periodo de dos años mediante el pago de 10 millones NOK en 1998 y de 26 millones NOK en 1999 .
La subvención sufragó parcialmente la modernización y mejora de los estudios y el desarrollo de nuevas instalaciones administrativas .
A partir de diciembre de 1998 , ScanCam AS pasó a estar controlada al 100 % por Norsk Film AS y , desde 1999 , por Norsk FilmStudio AS ( la filial enteramente controlada por Norsk Film AS ) .
Tras esta modificación , las autoridades fiscales consideraron que ScanCam AS constituía una parte integral de las actividades de Norsk Film AS , por lo que podría beneficiarse del mismo régimen fiscal en el periodo 1998-2000 .
Norsk Film AS y su filial Norsk FilmStudio AS gozaron de una exención fiscal en el periodo comprendido entre 1995 y 2001 .
Mediante carta de 18 de marzo de 1996 , la Agencia Tributaria de Bærum concedió la exención fiscal para el año fiscal 1995 a condición de que los eventuales beneficios fuesen reinvertidos en su totalidad en pro del objetivo de la empresa , en el marco de una actividad sin ánimo de lucro .
Véase la St.prp . no 1 ( 1976-1977 ): 1313000 NOK , St.prp . no 1 ( 1977–1978 ): 4 millones NOK , St.prp . no 1 ( 1978–1978 ): 3,9 millones NOK .
La ausencia de estos fondos supuso una carga para los recursos públicos con relación a gastos que normalmente son asumidos por los presupuestos de las empresas interesadas [ 8].El hecho de que la evaluación fuese efectuada por las autoridades fiscales locales no tiene incidencia alguna sobre la constatación de la presencia de recursos públicos [ 9].1.2 Favorecer a determinadas empresas o producciones
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Decisión de la Comisión
de 8 de junio de 2010
por la que se deroga la Decisión 2006/601 / CE , sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia en los productos del arroz del organismo modificado genéticamente no autorizado LL RICE 601 , y se establecen pruebas aleatorias para verificar la ausencia de este organismo en los productos del arroz
[ notificada con el número C(2010 ) 3527 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2006/601 / CE de la Comisión [ 2 ] , solo pueden comercializarse las remesas de productos del arroz provenientes de los Estados Unidos de América , que probablemente hayan sido mezcladas , si vienen acompañadas de determinados documentos acreditativos de que los productos en cuestión no contienen el organismo modificado genéticamente « LL RICE 601 » .
Dicha Decisión establece además otras medidas de control .
El Ministerio de Agricultura de los Estados Unidos publicó el resultado de la investigación en la que se había examinado , en particular , la presencia de « LL RICE 601 » en el arroz comercial estadounidense .
Si bien no pudieron determinarse los mecanismos exactos de esta adición , los resultados indicaban que la fuente de la contaminación por « LL RICE 601 » era limitada .
Asimismo , la Federación Estadounidense del Arroz ( USA Rice Federation ) adoptó un plan para eliminar el organismo « LL RICE 601 » de los canales de exportación de los EE.UU.
En el marco de este plan , está previsto realizar ensayos de las semillas antes de su plantación y efectuar controles documentales y analíticos en los puntos de entrega .
Desde la última modificación de la Decisión 2006/601 / CE por la Decisión 2008/162 / CE de la Comisión [ 3 ] , los ensayos de semillas de 2008 provenientes de los cinco Estados que cultivan arroz ( Arkansas , Mississippi , Louisiana , Texas y Missouri ) , realizados en el marco de dicho plan , han dado negativo respecto a la presencia de « LL RICE 601 » .
En las constataciones y conclusiones del informe de la Oficina Alimentaria y Veterinaria de 2008 , relativo a la evaluación de las actividades de control en los Estados Unidos sobre las medidas de emergencia para las exportaciones de arroz a la UE [ Estados Unidos 2008-7857 ] , se declara que existe un sistema aceptable en vigor por lo que se refiere a las medidas contempladas en la Decisión 2006/601 / CE .
En las pruebas realizadas por la Federación Estadounidense del Arroz en la cosecha recogida de arroz de 2009 , también conocido como « arroz verde » , no se detectaron lotes que contuvieran « LL RICE 601 » .
Además , la industria estadounidense indicó que seguiría aplicando su plan para la cosecha de 2010 y facilitando ensayos y certificaciones previos a la exportación aun cuando se suprima la medida , en caso de que los intereses del mercado requieran unas medidas de seguimiento .
Por tanto , ya no existen las razones que justificaron la Decisión 2006/601 / CE .
En consecuencia , debe derogarse esta Decisión .
Es conveniente , pese a ello , que los Estados miembros mantengan la vigilancia , a un nivel apropiado de pruebas aleatorias , para verificar la ausencia de productos en el mercado mezclados con « LL RICE 601 » .
Los resultados de esta vigilancia deben comunicarse a la mayor brevedad , mediante el sistema RASFF , a la Comisión , que evaluará la necesidad de tomar alguna medida .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2006/601 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán un nivel adecuado de pruebas aleatorias para verificar la ausencia en el mercado de productos del arroz que contengan el organismo modificado genéticamente « LL RICE 601 » , o que estén compuestos o hayan sido producidos a partir del mismo , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 244 de 7.9.2006 , p. 27 .
DO L 52 de 27.2.2008 , p. 25 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 3 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/23 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro
( BCE/2011/18 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2010/23 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 1 ] establece un mecanismo para la redistribución y asignación de ingresos monetarios derivados de operaciones de política monetaria .
La Decisión BCE/2011/17 , de 3 de noviembre de 2011 , sobre la ejecución del segundo programa de adquisiciones de bonos garantizados [ 2 ] , establece un segundo programa de adquisiciones de bonos garantizados con fines de política monetaria .
El Consejo de Gobierno considera que , al igual que con las adquisiciones previstas en la Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) [ 3 ] , debe considerarse que los bonos garantizados adquiridos en virtud de la Decisión BCE/2011/17 producen ingresos al tipo de referencia según se define en la Decisión BCE/2010/23 .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2010/23 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
En la Decisión BCE/2010/23 , en el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de los ingresos monetarios de cada BCN se determinará midiendo los ingresos reales que resulten de los activos identificables registrados en sus libros .
A modo de excepción , se considerará que el oro no produce ingresos , y que los valores mantenidos con fines de política monetaria conforme a la Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) , y conforme a la Decisión BCE/2011/17 , de 3 de noviembre de 2011 , sobre la ejecución del segundo programa de adquisiciones de bonos garantizados , producen ingresos al tipo de referencia .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de diciembre de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 17 .
DO L 297 de 16.11.2011 , p. 70 .
DO L 175 de 4.7.2009 , p. 18 .
DO L 297 de 16.11.2011 , p. 70 . » .
Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 63 , punto 3 ) , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Tampere de 15 y 16 de octubre de 1999 estableció un planteamiento coherente en materia de inmigración y asilo , que abarca a la vez la creación de un sistema común de asilo , una política de inmigración legal y la lucha contra la inmigración ilegal .
El Consejo Europeo de Bruselas de 4 y 5 de noviembre de 2004 pidió que se estableciera una política eficaz de expulsión y repatriación , basada en normas comunes , para que las personas sean retornadas humanamente y respetando plenamente sus derechos humanos y su dignidad .
El 4 de mayo de 2005 , el Comité de Ministros del Consejo de Europa adoptó « Veinte directrices sobre el retorno forzoso » .
Es necesario fijar normas claras , transparentes y justas para establecer una política efectiva de retorno como un elemento necesario de una política migratoria bien gestionada .
Conviene que la presente Directiva establezca un conjunto horizontal de normas aplicable a todos los nacionales de terceros países que no cumplen o que han dejado de cumplir las condiciones de entrada , estancia o residencia en un Estado miembro .
Procede que los Estados miembros se aseguren de que la finalización de la situación irregular de nacionales de terceros países se lleve a cabo mediante un procedimiento justo y transparente .
De conformidad con los principios generales del Derecho comunitario , las decisiones que se tomen en el marco de la presente Directiva deben adoptarse de manera individualizada y fundándose en criterios objetivos , lo que implica que se deben tener en cuenta otros factores además del mero hecho de la situación irregular .
Cuando se usen formularios tipo para las decisiones relativas al retorno , es decir , las decisiones de retorno , y , si se dictan , las decisiones de prohibición de entrada y de expulsión , los Estados miembros deben respetar este principio y dar pleno cumplimiento a todas las disposiciones aplicables de la presente Directiva .
A fin de facilitar el proceso de retorno se destaca la necesidad de que haya acuerdos de readmisión comunitarios y bilaterales con terceros países .
La cooperación internacional con los países de origen en todas las fases del proceso de retorno constituye un requisito previo para la consecución de un retorno sostenible .
Se reconoce que es legítimo que los Estados miembros hagan retornar a los nacionales de terceros países en situación irregular , siempre y cuando existan sistemas de asilo justos y eficientes que respeten plenamente el principio de no devolución .
Con arreglo a la Directiva 2005/85 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2005 , sobre normas mínimas para los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado [ 2 ] , no se debe considerar que el nacional de un tercer país que haya solicitado asilo en un Estado miembro se halla en situación irregular en el territorio de dicho Estado miembro hasta que entre en vigor una decisión desestimatoria de la solicitud o que ponga fin a su derecho de estancia como solicitante de asilo .
En los casos en que no haya razones para creer que con ello se dificulte el objetivo del procedimiento de retorno , debe preferirse el retorno voluntario al forzoso y concederse un plazo para la salida voluntaria .
Debe preverse una ampliación del plazo para la salida voluntaria cuando se considere necesario debido a las circunstancias específicas del caso concreto .
Con objeto de fomentar el retorno voluntario , los Estados miembros deben facilitar una mayor asistencia y asesoramiento para el retorno y deben hacer el mejor uso posible de las posibilidades de financiación pertinentes ofrecidas en el marco del Fondo Europeo para el Retorno .
Debe establecerse un conjunto mínimo común de garantías jurídicas respecto de las decisiones relativas al retorno para garantizar una protección eficaz de los intereses de las personas de que se trate .
Debe facilitarse la asistencia jurídica necesaria a aquellas personas que no dispongan de recursos suficientes .
Los Estados miembros deben prever en su legislación nacional los casos en que se considera necesaria la asistencia jurídica .
Debe abordarse la situación de los nacionales de terceros países que están en situación irregular pero que todavía no pueden ser expulsados .
Procede definir sus condiciones básicas de subsistencia según la legislación nacional .
Para poder demostrar su situación concreta en el caso de controles o verificaciones administrativas , es preciso proporcionar a estas personas una confirmación escrita de su situación .
Los Estados miembros deben disfrutar de amplia discreción sobre la forma y formato de la confirmación escrita y deben también poder incluirla en las decisiones relativas al retorno adoptadas en virtud de la presente Directiva .
Debe supeditarse expresamente el uso de medidas coercitivas a los principios de proporcionalidad y eficacia por lo que se refiere a los medios utilizados y a los objetivos perseguidos .
Se deben establecer garantías mínimas para el desarrollo del retorno forzoso , teniendo en cuenta la Decisión 2004/573 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la organización de vuelos conjuntos para la expulsión , desde el territorio de dos o más Estados miembros , de nacionales de terceros países sobre los que hayan recaído resoluciones de expulsión [ 3 ] .
Los Estados miembros deben poder contar con distintas posibilidades para controlar el retorno forzoso .
Debe darse una dimensión europea a los efectos de las medidas nacionales de retorno , mediante el establecimiento de una prohibición de entrada que impida la entrada y la estancia en el territorio de todos los Estados miembros .
La duración de la prohibición de entrada debe asimismo determinarse teniendo debidamente en cuenta todas las circunstancias pertinentes de cada caso individual y normalmente no debe exceder de cinco años .
A este respecto , debe tenerse particularmente en cuenta el hecho de que el nacional de un tercer país en cuestión haya sido objeto de más de una decisión de retorno u orden de expulsión o que haya entrado en el territorio de un Estado miembro estando en vigor una prohibición de entrada .
Debe corresponder a los Estados miembros decidir si la revisión de decisiones relativas al retorno implica o no la potestad para la autoridad o el órgano que las revisa de sustituir la decisión previa por su propia decisión relativa al retorno .
El recurso al internamiento a efectos de expulsión se debe limitar y supeditar al principio de proporcionalidad por lo que se refiere a los medios utilizados y a los objetivos perseguidos .
Solo se justifica el internamiento para preparar el retorno o llevar a cabo el proceso de expulsión , y si la aplicación de medidas menos coercitivas no es suficiente .
Debe darse a los nacionales de terceros países en régimen de internamiento un trato digno y humano que respete sus derechos fundamentales y se ajuste al Derecho internacional y nacional .
Sin perjuicio de la detención inicial por los servicios policiales , regulada por la legislación nacional , el internamiento debe llevarse a cabo , por regla general , en centros especializados de internamiento .
Los Estados miembros deben poder acceder rápidamente a la información sobre prohibiciones de entrada expedidas por otros Estados miembros .
Este intercambio de información debe efectuarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 4 ] .
La cooperación entre las instituciones implicadas en el proceso de retorno en todos sus niveles y el intercambio y fomento de las mejores prácticas deben acompañar la ejecución de la presente Directiva y proporcionar un valor añadido europeo .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de normas comunes sobre retorno , expulsión , uso de medidas coercitivas , internamiento y prohibición de entrada , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la presente Directiva , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Los Estados miembros deben aplicar la presente Directiva sin discriminación alguna por razón de sexo , raza , color , orígenes étnicos o sociales , características genéticas , lengua , religión o convicciones , opiniones políticas o de cualquier otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , patrimonio , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual .
En consonancia con la Convención sobre los Derechos del Niño de las Naciones Unidas de 1989 , el « interés superior del niño » debe ser una consideración primordial de los Estados miembros al aplicar la presente Directiva .
De conformidad con el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , el respeto de la vida familiar debe ser una consideración primordial de los Estados miembros al aplicar la presente Directiva .
La aplicación de la presente Directiva se entiende sin perjuicio de las obligaciones resultantes de la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 , modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y tiene en cuenta los principios consagrados , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y , por lo tanto , no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Dado que , en la medida en que se aplica a los nacionales de terceros países que no cumplen o han dejado de cumplir las condiciones de entrada de conformidad con el Código de fronteras Schengen [ 5 ] , la presente Directiva desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en virtud del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , decidirá en un período de seis meses a partir de la adopción de la presente Directiva , si la incorpora a su legislación nacional .
En la medida en que se aplica a los nacionales de terceros países que no cumplen o han dejado de cumplir las condiciones de entrada de conformidad con el Código de fronteras Schengen , la presente Directiva desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Reino Unido no participa con arreglo a la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] ; por otra parte , de conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Directiva y , por tanto , no está vinculado por la misma en su totalidad ni sujeto a su aplicación .
En la medida en que se aplica a los nacionales de terceros países que no cumplen o han dejado de cumplir las condiciones de entrada de conformidad con el Código de fronteras Schengen , la presente Directiva desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa con arreglo a la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] ; por otra parte , de conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Directiva y , por tanto , no está vinculada por la misma en su totalidad ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Directiva , en la medida en que se aplica a los nacionales de terceros países que no cumplen o han dejado de cumplir las condiciones de entrada de conformidad con el Código de fronteras Schengen , desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el punto C del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 8 ] , sobre determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , la presente Directiva , en la medida en que se aplica a los nacionales de terceros países que no cumplen o han dejado de cumplir las condiciones de entrada de conformidad con el Código de fronteras Schengen , desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el punto C del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 9 ] , sobre la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Directiva , en la medida en que se aplica a los nacionales de terceros países que no cumplen o han dejado de cumplir las condiciones de entrada de conformidad con el Código de fronteras Schengen , desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el punto C del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo [ 10 ] , sobre la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y la aplicación provisional de algunas disposiciones de dicho Protocolo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas y procedimientos comunes que deberán aplicarse en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular , de conformidad con los derechos fundamentales como principios generales del Derecho comunitario , así como del Derecho internacional , incluidas las obligaciones en materia de protección de los refugiados y de derechos humanos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los nacionales de terceros países en situación irregular en el territorio de un Estado miembro .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar la presente Directiva a los nacionales de terceros países :
a los que se deniegue la entrada con arreglo al artículo 13 del Código de fronteras Schengen , o que sean detenidos o interceptados por las autoridades competentes con ocasión del cruce irregular de las fronteras exteriores terrestres , marítimas o aéreas de un Estado miembro y no hayan obtenido ulteriormente una autorización o derecho de estancia en dicho Estado miembro ;
que estén sujetos a medidas de retorno que sean constitutivas de sanciones penales o consecuencia de sanciones penales , con arreglo a la legislación nacional , o que estén sujetos a procedimientos de extradición .
La presente Directiva no se aplicará a los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación , con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 5 , del Código de fronteras Schengen .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« nacional de un tercer país » cualquier persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado y que no sea un beneficiario del derecho comunitario a la libre circulación con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 5 , del Código de fronteras Schengen ;
« situación irregular » la presencia en el territorio de un Estado miembro de un nacional de un tercer país que no cumple o ha dejado de cumplir las condiciones de entrada establecidas en el artículo 5 del Código de fronteras Schengen u otras condiciones de entrada , estancia o residencia en ese Estado miembro ;
« retorno » el proceso de vuelta de un nacional de un tercer país , bien sea en acatamiento voluntario de una obligación de retorno , bien de modo forzoso a :
su país de origen , o
un país de tránsito con arreglo a acuerdos de readmisión comunitarios o bilaterales o de otro tipo , u
otro tercer país al que el nacional de un tercer país decida volver voluntariamente y en el cual será admitido ;
« decisión de retorno » una decisión o acto de naturaleza administrativa o judicial por el que se declare irregular la situación de un nacional de un tercer país y se imponga o declare una obligación de retorno ;
« expulsión » la ejecución de la obligación de retornar , es decir , el transporte físico fuera del Estado miembro ;
« prohibición de entrada » una decisión o acto de naturaleza administrativa o judicial por el que se prohíba la entrada y la estancia en el territorio de los Estados miembros por un período de tiempo determinado , unida a una decisión de retorno ;
« riesgo de fuga » la existencia de motivos en un caso concreto que se basen en criterios objetivos definidos por ley y que hagan suponer que un nacional de un tercer país sujeto a procedimientos de retorno pueda fugarse ;
« salida voluntaria » el cumplimiento de la obligación de retorno en el plazo fijado a tal efecto en la decisión de retorno ;
« personas vulnerables » los menores , los menores no acompañados , las personas discapacitadas , los ancianos , las mujeres embarazadas , los padres solos con hijos menores y las personas que hayan padecido tortura , violación u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual .
Artículo 4
Disposiciones más favorables
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones más favorables de :
acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados entre la Comunidad o la Comunidad y sus Estados miembros y uno o varios terceros países ;
acuerdos bilaterales o multilaterales concluidos entre uno o varios Estados miembros y uno o varios terceros países .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de cualquier disposición del acervo comunitario en el ámbito de la inmigración y del asilo que pueda ser más favorable para el nacional de un tercer país .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a adoptar o mantener disposiciones que sean más favorables para las personas a quienes se aplica , a condición de que tales disposiciones sean compatibles con la presente Directiva .
Por lo que respecta a los nacionales de terceros países excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , los Estados miembros :
se asegurarán de que el trato y el nivel de protección no sean menos favorables que los establecidos en el artículo 8 , apartados 4 y 5 ( limitaciones al recurso a medidas coercitivas ) , el artículo 9 , apartado 2 , letra a ) ( aplazamiento de la expulsión ) , el artículo 14 , apartado 1 , letras b ) y d ) ( asistencia sanitaria urgente y toma en consideración de las necesidades de las personas vulnerables ) y los artículos 16 y 17 ( condiciones del internamiento ) , y
respetarán el principio de no devolución .
Artículo 5
No devolución , interés superior del niño vida familiar y estado de salud
Al aplicar la presente Directiva , los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta :
el interés superior del niño ,
la vida familiar ,
el estado de salud del nacional de un tercer país de que se trate ,
y respetarán el principio de no devolución .
CAPÍTULO II
FINALIZACIÓN DE LA SITUACIÓN IRREGULAR
Artículo 6
Decisión de retorno
Los Estados miembros dictarán una decisión de retorno contra cualquier nacional de un tercer país que se encuentre en situación irregular en su territorio , sin perjuicio de las excepciones contempladas en los apartados 2 a 5 .
A los nacionales de terceros países que se encuentren en situación irregular en el territorio de un Estado miembro y sean titulares de un permiso de residencia válido u otra autorización que otorgue un derecho de estancia expedido por otro Estado miembro se les exigirá que se dirijan de inmediato al territorio de dicho Estado miembro .
En caso de que el nacional de un tercer país de que se trate no cumpla esta exigencia , o si fuera necesaria su salida inmediata por motivos de orden público o de seguridad nacional , se aplicará el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán abstenerse de dictar una decisión de retorno contra un nacional de un tercer país que se encuentre en situación irregular en su territorio si otro Estado miembro se hace cargo del mencionado nacional en virtud de acuerdos o convenios bilaterales vigentes en la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva .
En ese caso , el Estado miembro que se haya hecho cargo del nacional de un tercer país de que se trate aplicará el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán , en cualquier momento , decidir conceder a un nacional de un tercer país que se encuentre en situación irregular en su territorio un permiso de residencia autónomo u otra autorización que otorgue un derecho de estancia por razones humanitarias o de otro tipo .
En este caso no se dictará ninguna decisión de retorno .
De haberse ya dictado , se revocará la decisión de retorno o se suspenderá durante el periodo de validez del permiso de residencia o de otra autorización que otorgue un derecho de estancia .
Si el nacional de un tercer país que se halla en situación irregular en el territorio de un Estado miembro tiene pendiente un procedimiento pendiente de renovación del permiso de residencia u otra autorización que otorgue el derecho de estancia , el Estado miembro considerará la posibilidad de abstenerse de dictar una decisión de retorno hasta que finalice el procedimiento pendiente , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 .
La presente Directiva no impedirá a los Estados miembros adoptar una decisión sobre la finalización de la situación regular , unida a una decisión de retorno y / o de expulsión y / o a una prohibición de entrada , en una única decisión o acto de naturaleza administrativa o judicial , si así lo dispone su legislación nacional , sin perjuicio de las garantías procedimentales previstas en el Capítulo III y otras disposiciones pertinentes del Derecho comunitario y nacional .
Artículo 7
Salida voluntaria
La decisión de retorno establecerá un plazo adecuado , cuya duración oscilará entre siete y treinta días , para la salida voluntaria , sin perjuicio de las excepciones contempladas en los apartados 2 y 4 .
Los Estados miembros podrán disponer en su legislación nacional que este plazo se concederá únicamente a petición del nacional de un tercer país interesado .
En tal caso , los Estados miembros informarán a los nacionales de terceros países de que se trate de la posibilidad de presentar una solicitud en este sentido .
El plazo establecido en el párrafo primero no excluirá la posibilidad para los nacionales de terceros países de una salida anticipada .
Los Estados miembros prorrogarán cuando sea necesario el plazo de salida voluntaria durante un tiempo prudencial , atendiendo a las circunstancias concretas del caso de que se trate , como son la duración de la estancia , la existencia de niños escolarizados y la existencia de otros vínculos familiares y sociales .
Durante el plazo de salida voluntaria podrán imponerse determinadas obligaciones para evitar el riesgo de fuga , tales como la presentación periódica ante las autoridades , el depósito de una fianza adecuada , la entrega de documentos o la obligación de permanecer en un lugar determinado .
Si existiera riesgo de fuga , o si se desestimara una solicitud de permanencia legal por ser manifiestamente infundada o fraudulenta o si la persona de que se trate representara un riesgo para el orden público , la seguridad pública o la seguridad nacional , los Estados miembros podrán abstenerse de conceder un plazo para la salida voluntaria , o podrán conceder un periodo inferior a siete días .
Artículo 8
Expulsión
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para hacer cumplir la decisión de retorno cuando no se haya concedido un plazo para la salida voluntaria de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , o cuando no se haya cumplido con la obligación de retorno dentro del plazo para la salida voluntaria concedido de conformidad con el artículo 7 .
En caso de que un Estado miembro haya concedido un plazo para la salida voluntaria de conformidad con el artículo 7 , la decisión de retorno sólo podrá hacerse cumplir una vez haya expirado dicho plazo , a no ser que durante el mismo surgiera un riesgo a tenor del artículo 7 , apartado 4 .
Los Estados miembros podrán adoptar por separado una decisión o acto de naturaleza administrativa o judicial por el que se ordene la expulsión .
En los casos en que los Estados miembros utilicen , como último recurso , medidas coercitivas para llevar a cabo la expulsión de un nacional de un tercer país que se oponga a su expulsión , tales medidas serán proporcionadas y la fuerza ejercida no irá más allá de lo razonable .
Se aplicarán según establezca la legislación nacional , de conformidad con los derechos fundamentales y con el debido respeto a la dignidad y la integridad física del nacional de un tercer país de que se trate .
Al llevar a cabo expulsiones por vía aérea , los Estados miembros tendrán en cuenta las Directrices comunes sobre las normas de seguridad en las expulsiones conjuntas por vía aérea anejas a la Decisión 2004/573 / CE .
Los Estados miembros crearán un sistema eficaz de control del retorno forzoso .
Artículo 9
Aplazamiento de la expulsión
Los Estados miembros aplazarán la expulsión :
cuando ésta vulnere el principio de no devolución , o
mientras se le otorgue efecto suspensivo de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán aplazar la expulsión durante un período oportuno de tiempo , teniendo en cuenta las circunstancias específicas del caso concreto .
En particular , los Estados miembros tendrán en cuenta :
el estado físico o la capacidad mental del nacional de un tercer país ;
razones técnicas , tales como la falta de capacidad de transporte o la imposibilidad de ejecutar la expulsión debido a la falta de identificación .
Si se aplaza una expulsión , tal y como se establece en los apartados 1 y 2 , podrán imponerse las obligaciones establecidas en el artículo 7 , apartado 3 , al nacional de un tercer país de que se trate .
Artículo 10
Retorno y expulsión de menores no acompañados
Antes de dictar una decisión de retorno respecto de un menor no acompañado , se concederá la asistencia de los servicios pertinentes distintos de las autoridades encargadas de la ejecución del retorno , teniendo debidamente en cuenta el interés superior del niño .
Antes de expulsar del territorio de un Estado miembro a un menor no acompañado , las autoridades de ese Estado miembro se cerciorarán de que será entregado a un miembro de su familia , a un tutor designado o a unos servicios de acogida adecuados en el Estado de retorno .
Artículo 11
Prohibición de entrada
Las decisiones de retorno deberán ir acompañadas de una prohibición de entrada :
si no se ha concedido ningún plazo para la salida voluntaria , o
si la obligación de retorno no se ha cumplido .
En otros casos , las decisiones de retorno podrán ir acompañadas de una prohibición de entrada .
La duración de la prohibición de entrada se determinará con la debida consideración de todas las circunstancias pertinentes del caso concreto y , en principio , su vigencia no excederá de cinco años .
Podrá sin embargo exceder de cinco años si el nacional de un tercer país representa una amenaza grave para el orden público , la seguridad pública o la seguridad nacional .
Los Estados miembros considerarán la posibilidad de revocar o suspender la prohibición de entrada dictada de conformidad con el apartado 1 , párrafo segundo , contra un nacional de un tercer país si éste puede demostrar qua ha abandonado el territorio del Estado miembro en pleno cumplimiento de una decisión de retorno .
Las víctimas de la trata de seres humanos a quienes se haya concedido un permiso de residencia de conformidad con la Directiva 2004/81 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la expedición de un permiso de residencia a nacionales de terceros países que sean víctimas de la trata de seres humanos o hayan sido objeto de una acción de ayuda a la inmigración ilegal , que cooperen con las autoridades competentes [ 11 ] no estarán sujetas a prohibición de entrada , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , a condición de que el nacional de un tercer país de que se trate no represente una amenaza para el orden público , la seguridad pública o la seguridad nacional . Los Estados miembros podrán abstenerse de dictar , revocar o suspender una prohibición de entrada en casos concretos , por motivos humanitarios .
Los Estados miembros podrán revocar o suspender una prohibición de entrada en casos concretos o para determinados tipos de casos , por otros motivos .
En caso de que un Estado miembro estudie la posibilidad de expedir un permiso de residencia u otra autorización que otorgue un derecho de estancia a un nacional de un tercer país que esté sujeto a una prohibición de entrada dictada por otro Estado miembro , consultará en primer lugar al Estado miembro que haya dictado la prohibición de entrada y tendrá en cuenta sus intereses , de conformidad con el artículo 25 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen [ 12 ] .
Los apartados 1 a 4 se aplicarán sin perjuicio del derecho a la protección internacional , tal como lo define el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida [ 13 ] , en los Estados miembros .
CAPÍTULO III
GARANTÍAS PROCEDIMENTALES
Artículo 12
Forma
Las decisiones de retorno y — si se dictan — las decisiones de prohibición de entrada y de expulsión se dictarán por escrito y consignarán los fundamentos de hecho y de derecho , así como información sobre las vías de recurso de que se dispone .
La información sobre los fundamentos de hecho podrá sujetarse a limitaciones en los casos en que el Derecho nacional permita la restricción del derecho de información , en particular para salvaguardar la seguridad nacional , la defensa , la seguridad pública y para la prevención , investigación , detección y persecución de delitos .
Los Estados miembros proporcionarán , previa petición , una traducción escrita u oral de los principales elementos de las decisiones relativas al retorno , conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , incluida información sobre las vías de recurso disponibles , en una lengua que el nacional de un tercer país comprenda o pueda suponerse razonablemente que comprende .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el apartado 2 a los nacionales de terceros países que hayan entrado ilegalmente en el territorio de un Estado miembro y que no hayan obtenido ulteriormente una autorización o derecho de estancia en él .
En tales casos , las decisiones relativas al retorno a que se refiere el apartado 1 se consignarán a través de un formulario tipo según disponga la legislación nacional .
Los Estados miembros facilitarán folletos informativos generales en los que se explicarán los principales elementos del formulario tipo en al menos cinco de las lenguas que con mayor frecuencia utilicen o comprendan los inmigrantes ilegales que llegan al Estado miembro de que se trate .
Artículo 13
Vías de recurso
Se concederá al nacional de un tercer país de que se trate el derecho efectivo a interponer recurso contra las decisiones relativas al retorno o pidiendo que se revisen éstas , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , ante un órgano jurisdiccional , una autoridad administrativa u otro órgano competente compuesto por miembros imparciales y con garantías de independencia .
La autoridad u órgano mencionados en el apartado 1 serán competentes para revisar las decisiones relativas al retorno a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , pudiendo asimismo suspender temporalmente su ejecución , salvo cuando la suspensión temporal sea ya de aplicación en virtud de la legislación nacional .
El nacional de un tercer país de que se trate tendrá la posibilidad de obtener asesoramiento jurídico , representación y , en su caso , asistencia lingüística .
Los Estados miembros velarán por que la asistencia jurídica y / o la representación legal necesaria se conceda , previa solicitud , de forma gratuita con arreglo a la legislación nacional pertinente o las normas relativas a la asistencia jurídica gratuita , y podrán disponer que tal asistencia jurídica y / o representación legal gratuita esté sujeta a las condiciones establecidas en el artículo 15 , apartados 3 a 6 , de la Directiva 2005/85 / CE .
Artículo 14
Garantías a la espera del retorno
Los Estados miembros velarán , con excepción de la situación cubierta por los artículos 16 y 17 , por que se tengan en cuenta , en la medida de lo posible , los siguientes principios en relación con los nacionales de terceros países durante el plazo para la salida voluntaria concedido de conformidad con el artículo 7 y durante los períodos de aplazamiento de la expulsión de conformidad con el artículo 9 :
mantenimiento de la unidad familiar con los miembros de la familia presentes en su territorio ;
prestación de atención sanitaria de urgencia y tratamiento básico de enfermedades ;
acceso para los menores , en función de la duración de su estancia , al sistema de enseñanza básica ;
consideración hacia las necesidades especiales de las personas vulnerables .
Los Estados miembros proporcionarán a las personas mencionadas en el apartado 1 confirmación escrita , de conformidad con la legislación nacional , de que se ha prorrogado el plazo para la salida voluntaria , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , o de que la decisión de retorno no se ejecutará temporalmente .
CAPÍTULO IV
INTERNAMIENTO A EFECTOS DE EXPULSIÓN
Artículo 15
Internamiento
Salvo que en el caso concreto de que se trate puedan aplicarse con eficacia otras medidas suficientes de carácter menos coercitivo , los Estados miembros podrán mantener internados a los nacionales de terceros países que sean objeto de procedimientos de retorno , únicamente a fin de preparar el retorno o llevar a cabo el proceso de expulsión , especialmente cuando :
haya riesgo de fuga , o
el nacional de un tercer país de que se trate evite o dificulte la preparación del retorno o el proceso de expulsión .
Cualquier internamiento será lo más corto posible y sólo se mantendrá mientras estén en curso y se ejecuten con la debida diligencia los trámites de expulsión .
El internamiento será ordenado por las autoridades administrativas o judiciales .
El internamiento será ordenado por escrito indicando los fundamentos de hecho y de derecho .
Cuando el internamiento haya sido ordenado por una autoridad administrativa , los Estados miembros :
establecerán un control judicial rápido de la legalidad del internamiento , que deberá llevarse a cabo lo más rápidamente posible desde el comienzo del internamiento , o
concederán al nacional de un tercer país de que se trate el derecho de incoar un procedimiento para que se someta a control judicial rápido la legalidad de su internamiento , que deberá llevarse a cabo lo más rápidamente posible desde la incoación del procedimiento .
En este caso , los Estados miembros informarán inmediatamente al nacional de un tercer país de que se trate sobre la posibilidad de incoar dicho procedimiento .
El nacional de un tercer país de que se trate será puesto en libertad inmediatamente si el internamiento es ilegal .
En todos los casos , se revisará la medida de internamiento a intervalos razonables cuando así lo solicite el nacional de un tercer país de que se trate o de oficio .
En caso de periodos de internamiento prolongados , las revisiones estarán sometidas a la supervisión de una autoridad judicial .
Cuando parezca haber desaparecido la perspectiva razonable de expulsión , bien por motivos jurídicos o por otras consideraciones , o que hayan dejado de cumplirse las condiciones descritas en el apartado 1 , dejará de estar justificado el internamiento y la persona de que se trate será puesta en libertad inmediatamente .
El internamiento se mantendrá mientras se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 y sea necesario para garantizar que la expulsión se lleve a buen término .
Cada Estado miembro fijará un período limitado de internamiento , que no podrá superar los seis meses .
Los Estados miembros sólo podrán prorrogar el plazo previsto en el apartado 5 por un periodo limitado no superior a doce meses más , con arreglo a la legislación nacional , en los casos en que , pese a haber desplegado por su parte todos los esfuerzos razonables , pueda presumirse que la operación de expulsión se prolongará debido a :
la falta de cooperación del nacional de un tercer país de que se trate , o
demoras en la obtención de terceros países de la documentación necesaria .
Artículo 16
Condiciones del internamiento
Como norma general , el internamiento se llevará a cabo en centros de internamiento especializados .
En los casos en que un Estado miembro no pueda proporcionar alojamiento en un centro de internamiento especializado y tenga que recurrir a un centro penitenciario , los nacionales de terceros países sujetos al internamiento estarán separados de los presos ordinarios .
Previa petición , se autorizará a los nacionales de terceros países en régimen de internamiento a que entren en contacto en el momento oportuno con sus representantes legales , los miembros de su familia y las autoridades consulares competentes .
Se prestará particular atención a la situación de las personas vulnerables .
Se les dispensará atención sanitaria de urgencia y tratamiento básico de las enfermedades .
Las organizaciones y los organismos nacionales , internacionales y no gubernamentales pertinentes y competentes podrán visitar los centros de internamiento a que se refiere el apartado 1 , en la medida en que se utilicen para el internamiento de nacionales de terceros países con arreglo al presente capítulo .
Tales visitas podrán estar sujetas a autorización previa .
Artículo 17
Internamiento de menores y familias
Los menores no acompañados y las familias con menores sólo serán internados como último recurso y ello por el menor tiempo posible .
A las familias internadas en espera de expulsión se les facilitará alojamiento separado que garantice un grado adecuado de intimidad .
Se dará a los menores internados la posibilidad de participar en actividades de ocio , incluidos juegos y actividades recreativas adecuados a su edad , y , dependiendo de la duración de su estancia , tendrán acceso a la educación .
A los menores no acompañados se les facilitará , en la medida de lo posible , alojamiento en instituciones con personal e instalaciones que tengan en cuenta las necesidades propias de su edad .
El interés superior del niño deberá ser una consideración de primer orden en el internamiento de los menores en espera de expulsión .
Artículo 18
Situaciones de emergencia
En situaciones en que un número excepcionalmente importante de nacionales de terceros países que deban ser retornados plantee una importante carga imprevista para la capacidad de las instalaciones de internamiento de un Estado miembro o para su personal administrativo o judicial , dicho Estado miembro podrá , mientras persista dicha situación excepcional , decidir autorizar períodos más largos para el control judicial que los establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , párrafo tercero , y tomar medidas urgentes con respecto a las condiciones de internamiento que se aparten de las fijadas en el artículo 16 , apartado 1 , y en el artículo 17 , apartado 2 .
Cuando recurra a tales medidas excepcionales , el Estado miembro de que se trate informará a la Comisión .
También informará a la Comisión tan pronto como desaparezcan las razones que justificaban la aplicación de dichas medidas excepcionales .
El presente artículo no se interpretará de tal modo que permita a los Estados miembros apartarse de su obligación general de tomar todas las medidas adecuadas , generales o particulares , para garantizar el cumplimiento de sus obligaciones en virtud de la presente Directiva .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Información
La Comisión informará cada tres años al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y propondrá , en su caso , modificaciones .
La Comisión informará por primera vez a más tardar el 24 de diciembre de 2013 , en cuya ocasión se centrará en particular en la aplicación en los Estados miembros del artículo 11 , del artículo 13 , apartado 4 , y del artículo 15 .
Por lo que respecta al artículo 13 , apartado 4 , la Comisión evaluará en particular el impacto financiero y administrativo adicional en los Estados miembros .
Artículo 20
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar , el 24 de diciembre de 2010 .
Por lo que respecta al artículo 13 , apartado 4 , los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar , el 24 de diciembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 21
Relación con el Convenio de Schengen
La presente Directiva sustituye las disposiciones de los artículos 23 y 24 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen .
Artículo 22
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 23
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros con arreglo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 9 de diciembre de 2008 .
DO L 326 de 13.12.2005 , p. 13 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 28 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 19 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
Los nacionales de terceros países en régimen de internamiento recibirán de forma sistemática información sobre las normas aplicables en el centro y sobre sus derechos y obligaciones , incluida información sobre su derecho , con arreglo a la legislación nacional , a ponerse en contacto con las organizaciones y organismos a que se refiere el apartado 4 .
Decisión del Consejo
de 16 de octubre de 2012
por que la se nombra a un miembro belga y a un suplente belga del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Paul FICHEROULLE .
Quedará vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento del Sr. Marc HENDRICKX como miembro del Comité de la Regiones .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro al :
Sr. Marc HENDRICKX , Vlaams Volksvertegenwoordiger ,
como suplente al :
Sr. Karim VAN OVERMEIRE , Vlaams Volksvertegenwoordiger .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de octubre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
que modifica la Decisión 2004/452 / CE por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2007 ) 2565 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Canada Research Chair de la School of Social Science en la Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies de la York University , en Ontario , Canadá , debe considerarse como un organismo que cumple las condiciones requeridas y , por tanto , debe incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1104/2006 ( DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/229 / CE ( DO L 99 de 14.4.2007 , p. 11 ) .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Universidad de Cornell ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , City University de Nueva York ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Universidad de Tel Aviv ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs de la Universidad de Princeton , Nueva Jersey , Estados Unidos de América
Universidad de Chicago ( UofC ) , Illinois , Estados Unidos de América
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division de Statistics Canada , Ottawa , Ontario , Canadá
Unidad de Econometría y apoyo estadístico a la lucha contra el fraude ( ESAF ) , del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) , del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair de la School of Social Science en la Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies de la York University , Ontario , Canadá »
Reglamento ( CE ) no 1842/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
por el que se autoriza la coexistencia de la denominación « Munster o Munster-Géromé » , registrada como denominación de origen protegida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , y la denominación no registrada « Münster Käse » , que designa un lugar de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión , de 12 de junio de 1996 , relativo al registro de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 2 ] , registró como denominación de origen protegida de Francia la denominación « Munster o Munster-Géromé » .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , Alemania tenía que dejar de utilizar la denominación no registrada « Münster Käse » a más tardar el 21 de junio de 2001 .
El apartado 5 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , añadido por el Reglamento ( CE ) no 692/2003 del Consejo [ 3 ] , contempla la coexistencia de una denominación registrada y de una denominación no registrada bajo condiciones muy estrictas y por un período de tiempo limitado .
El 1 de octubre de 2003 , la Comisión recibió una solicitud del Gobierno alemán al efecto de que se autorizase la coexistencia durante 15 años de la denominación registrada « Munster o Munster-Géromé » ( DOP ) y de la denominación no registrada « Münster Käse » .
Münster es una ciudad de Alemania y la denominación « Münster Käse » ha sido objeto del Derecho nacional alemán desde 1934 y no consta que la denominación no se haya utilizado legalmente durante al menos los 25 años anteriores a la entrada en vigor del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , de 26 de julio de 1993 , basándose en los usos leales y tradicionales .
El queso denominado « Münster Käse » se comercializa desde 1951 de conformidad con el Derecho nacional alemán sobre las calidades del queso .
Por consiguiente , la denominación no registrada « Münster Käse » no podía aprovechar la reputación de la denominación de origen « Munster o Munster-Géromé » , que se registró en Francia en 1969 y , conforme al Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , en 1996 .
Para no inducir a error al público en cuanto al verdadero origen del producto , la etiqueta del queso « Münster Käse » indica Alemania como país de origen , tal como acordaron en 1973 Alemania y Francia .
La obligación de etiquetado se mantuvo en virtud del apartado 2 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
No consta que se haya inducido o pueda inducirse a error al público en cuanto al verdadero origen del queso « Münster Käse » .
Las autoridades alemanas plantearon el problema derivado de la coincidencia de las denominaciones mediante carta a la Comisión con fecha de 6 de marzo de 1996 , esto es , antes del registro de la denominación « Munster o Munster-Géromé » ( DOP ) mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 el 21 de junio de 1996 .
Por consiguiente , la coexistencia de la denominación registrada francesa « Munster o Munster-Géromé » ( DOP ) y de la denominación no registrada « Münster Käse » , que designa un lugar de Alemania , cumple las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de denominaciones de origen e indicaciones geográficas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La denominación « Münster Käse » podrá coexistir con la denominación « Munster o Munster-Géromé » , registrada como denominación de origen protegida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
El período de coexistencia expirará transcurridos 15 años desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , después de los cuales no podrá seguir utilizándose la denominación no registrada .
Alemania se indicará clara y visiblemente como país de origen en la etiqueta del queso denominado « Münster Käse » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 99 de 17.4.2003 , p. 1 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1345/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 14 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 11 de noviembre de 2010
sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
( refundición )
( BCE/2010/20 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC»)y , en particular , los artículos 12.1 , 14.3 y 26.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme a los guiones segundo y tercero del artículo 46.2 de los Estatutos del SEBC ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 1 ] , se ha modificado sustancialmente varias veces .
Puesto que ha de modificarse nuevamente , en particular en lo que se refiere a la cobertura del riesgo de tipos de interés y a la revalorización de las tenencias de DEG , debe refundirse en beneficio de la claridad .
El Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) está sujeto a las obligaciones de información del artículo 15 de los Estatutos del SEBC .
Según el artículo 26.3 de los Estatutos del SEBC , el Comité Ejecutivo elabora un balance consolidado del SEBC con fines analíticos y operativos .
Conforme al artículo 26.4 de los Estatutos del SEBC , para la aplicación del artículo 26 el Consejo de Gobierno establece las normas necesarias para normalizar procedimientos contables y de información relativos a las operaciones emprendidas por los BCN .
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debe armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Orientación se entenderá por : a ) « BCN » el banco central nacional de un Estado miembro cuya moneda es el euro ; b )
« a efectos de la contabilidad y las obligaciones de información financiera del Eurosistema »
aquellos fines para los que el BCE prepara los estados financieros que figuran en el anexo I , de conformidad con los artículos 15 y 26 de los Estatutos del SEBC ; c )
« entidad informadora » el BCE o un BCN ; d )
« fecha de revalorización trimestral » la fecha del último día natural del trimestre ; e )
« consolidación » el procedimiento contable en virtud del cual se agregan los estados financieros de diversas personas jurídicas independientes como si se tratase de una única entidad ; f ) « año de introducción del efectivo en euros »
el período de 12 meses que comienza en la fecha en que los billetes y monedas en euros pasan a ser de curso legal en un Estado miembro cuya moneda es el euro ; g ) « clave de asignación de billetes »
los porcentajes que resultan de tener en cuenta la participación del BCE en la emisión total de billetes en euros y aplicar la clave del capital suscrito a la participación de los BCN en esa emisión total , de conformidad con la Decisión BCE/2010/29 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ] ; h ) « entidad de crédito »
una entidad de crédito en el sentido del artículo 2 y del artículo 4 , apartado 1,letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 3 ] , según su adopción en el derecho interno , que está sujeta a la supervisión de una autoridad competente , o b ) otra entidad de crédito en el sentido del artículo 123 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea que está sujeta a un escrutinio comparable a la supervisión por una autoridad competente .
En el anexo II figuran las definiciones de otros términos técnicos empleados en la presente Orientación .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Orientación se aplicará al BCE y a los BCN a efectos de la contabilidad y las obligaciones de información financiera del Eurosistema .
El ámbito de aplicación de la presente Orientación se limitará al régimen de contabilidad e información financiera del Eurosistema establecido en los Estatutos del SEBC .
Por consiguiente , no se aplicará a los informes y cuentas financieras nacionales de los BCN .
A fin de lograr la coherencia y comparabilidad entre las normas nacionales y las del Eurosistema , se recomienda que , en la medida de lo posible , los BCN sigan las normas establecidas en la presente Orientación al elaborar sus informes y cuentas financieras nacionales .
Artículo 3
Principios contables fundamentales
Se observarán los siguientes principios contables fundamentales :
realidad económica y transparencia los métodos contables y los estados financieros reflejarán la realidad económica , serán transparentes y presentarán las características cualitativas de claridad , relevancia , fiabilidad y comparabilidad .
Las operaciones se contabilizarán y presentarán conforme a su importancia y realidad económica y no meramente según su forma jurídica ;
prudencia la valoración de los activos y pasivos y el reconocimiento de ingresos se llevarán a cabo con prudencia .
En el contexto de la presente Orientación , ello significa que las ganancias no realizadas no se reconocerán como ingresos en la cuenta de pérdidas y ganancias , sino que se registrarán directamente en una cuenta de revalorización , y que las pérdidas no realizadas se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio cuando superen las ganancias por revalorización previas registradas en la correspondiente cuenta de revalorización .
Serán contrarias al principio de prudencia las reservas ocultas o una contabilización deliberadamente incorrecta de partidas en el balance y en la cuenta de pérdidas y ganancias ;
hechos posteriores a la fecha del balance el activo y el pasivo se ajustarán en función de los hechos que se produzcan entre la fecha del balance anual y la fecha en que los órganos competentes aprueben los estados financieros , en caso de que afecten a la situación de los activos y pasivos en la fecha del balance .
No se efectuarán ajustes en los activos ni en los pasivos , sino que se pondrán de manifiesto los hechos producidos después del cierre del balance que no afecten a la situación de los activos y pasivos en dicha fecha , pero que sean de tal importancia que si no se dieran a conocer , la capacidad de los usuarios de los estados financieros para efectuar las evaluaciones y adoptar las decisiones pertinentes podría verse afectada ;
importancia relativa solo se autorizarán desviaciones de los principios contables , incluidas las que afecten al cálculo de la cuenta de pérdidas y ganancias del BCE y de los BCN , si puede considerarse razonablemente que carecen de importancia en el contexto general y la presentación de las cuentas financieras de la entidad informadora ;
principio de empresa en funcionamiento las cuentas se elaborarán conforme al principio de empresa en funcionamiento ;
principio del devengo los ingresos y los gastos se reconocerán en el período de referencia en que se devenguen o contraigan y no en el período en que se perciban o abonen ;
consistencia y comparabilidad los criterios de valoración del balance y de reconocimiento de ingresos se aplicarán de manera uniforme , mediante un planteamiento de generalidad y continuidad dentro del Eurosistema , con objeto de garantizar la comparabilidad de los datos de los estados financieros .
Artículo 4
Reconocimiento de activos y pasivos
Un pasivo o un activo financiero o de otra índole solo se consignará en el balance de la entidad informadora cuando se den todas las condiciones siguientes :
sea probable que haya un resultado económico futuro derivado del mismo que redunde en beneficio o quebranto para la entidad informadora ;
la casi totalidad de los riesgos o beneficios asociados al activo o al pasivo se hayan transferido a la entidad informadora ;
el coste o valor del activo para la entidad informadora o el importe de la obligación puedan determinarse de forma fidedigna .
Artículo 5
Criterio económico y criterio de caja
El criterio económico se empleará como base para registrar las operaciones de divisas , los instrumentos financieros denominados en moneda extranjera y los intereses devengados correspondientes .
Se han establecido dos métodos diferentes para aplicar este criterio :
el « método ordinario » , según se establece en los capítulos III y IV y en el anexo III ;
el « método alternativo » , según se establece en el anexo III .
Las operaciones de valores , incluidos los instrumentos de renta variable , denominadas en moneda extranjera podrán seguir registrándose según el criterio de caja .
Los intereses devengados correspondientes , inclusive primas o descuentos , se registrarán diariamente a partir de la fecha de liquidación al contado .
Los BCN podrán emplear el criterio económico o el criterio de caja para registrar todas las operaciones , instrumentos financieros e intereses devengados correspondientes denominados en euros .
Con excepción de los ajustes contables de fin de trimestre y fin de ejercicio y de las partidas publicadas en « Otros activos » y « Otros pasivos » , los importes presentados como parte de la información financiera diaria a efectos de las obligaciones de información financiera del Eurosistema solo mostrarán los movimientos de efectivo en las partidas del balance .
CAPÍTULO II
COMPOSICIÓN Y CRITERIOS DE VALORACIÓN DEL BALANCE
Artículo 6
Composición del balance
La composición del balance del BCE y los BCN a efectos de las obligaciones de información financiera del Eurosistema se basará en la estructura determinada en el anexo IV .
Artículo 7
Criterios de valoración del balance
A efectos de valoración del balance , se emplearán los tipos y precios vigentes en el mercado , a menos que en el anexo IV se especifique otra cosa .
La revalorización del oro , los instrumentos en moneda extranjera , los valores distintos de valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento y valores no negociables , y los instrumentos financieros , ya se recojan en el balance o fuera de balance , se llevará a cabo a la fecha de revalorización trimestral , a precios y tipos medios de mercado .
Ello no impedirá que las entidades informadoras revaloricen sus carteras con mayor frecuencia para fines internos , siempre y cuando comuniquen las partidas de sus balances en función del valor efectivo de las operaciones realizadas durante el trimestre .
No se efectuará distinción alguna entre las diferencias de revalorización por precio y tipo de cambio en relación con el oro , sino que se contabilizará una única diferencia de revalorización , basada en el precio en euros de la unidad de peso definida para el oro en función del tipo de cambio entre el euro y el dólar estadounidense en la fecha de revalorización trimestral .
En lo que respecta a la moneda extranjera , incluidas las operaciones reflejadas en el balance y fuera de balance , la revalorización se efectuará divisa por divisa .
A efectos del presente artículo , las tenencias de DEG , incluidas las tenencias de divisas individuales designadas para la cesta del DEG , se tratarán como una única tenencia .
En lo que respecta a los valores , la revalorización se efectuará referencia por referencia , es decir , mismo código ISIN .
Los valores mantenidos a efectos de política monetaria o incluidos en las partidas « Otros activos financieros » o « Diversos » se tratarán de forma independiente .
Los apuntes contables por revalorización se cancelarán al final del trimestre siguiente , salvo en el caso de las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio ; durante el trimestre , todas las operaciones se reflejarán en los informes a los precios y tipos correspondientes a cada operación .
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento se tratarán de forma independiente , se valorarán por su coste amortizado y estarán sujetos a pérdida de valor .
Igual tratamiento se dará a los valores no negociables .
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento podrán venderse antes de este en cualquiera de las circunstancias siguientes :
si la cantidad objeto de venta no se considera significativa en comparación con el volumen total de la cartera de valores mantenidos hasta su vencimiento ;
si la venta de los valores se produce en el mes de la fecha de vencimiento ;
en circunstancias excepcionales , tales como un deterioro significativo de la solvencia del emisor , o tras una decisión expresa de política monetaria del Consejo de Gobierno .
Artículo 8
Operaciones temporales
Las operaciones temporales realizadas en virtud de una cesión temporal se registrarán en el pasivo del balance como depósitos con garantía , mientras que el instrumento entregado como garantía permanecerá en el activo del balance .
Las entidades informadoras tratarán los valores vendidos que vayan a ser recomprados en virtud del acuerdo de cesión temporal como si tales activos formaran aún parte de la cartera de la que procedían cuando se vendieron .
Las operaciones temporales realizadas en virtud de una adquisición temporal se registrarán en el activo del balance como préstamos con garantía por el importe concedido .
Los valores adquiridos en virtud del acuerdo de adquisición temporal no se revalorizarán , y la entidad informadora que efectúe el préstamo no podrá imputar a resultados las pérdidas o ganancias derivadas de los mismos .
Cuando se trate de operaciones de préstamo de valores , estos permanecerán en el balance del cedente .
Estas operaciones se contabilizarán de la misma manera que las cesiones temporales .
Si , no obstante , los valores tomados por la entidad informadora como cesionaria no se mantienen en su cuenta de custodia al final del ejercicio , el cesionario establecerá una provisión para pérdidas en caso de que el precio de mercado de los valores haya aumentado desde la fecha de contratación de la operación de préstamo .
El cesionario reflejará un pasivo por la transferencia de valores si en el ínterin se hubieran vendido los valores .
Las operaciones de oro en garantía recibirán la consideración de cesiones temporales .
Los flujos de oro derivados de tales operaciones no se recogerán en los estados financieros , y la diferencia entre los precios al contado y a plazo se considerará conforme al principio del devengo .
Las operaciones temporales , incluidas las operaciones de préstamo de valores , realizadas en virtud de un programa de préstamos automáticos de valores solo se registrarán en el balance cuando se haya constituido una garantía en forma de efectivo depositado en una cuenta del BCN pertinente o del BCE .
Artículo 9
Instrumentos de renta variable negociables
El presente artículo se aplicará a los instrumentos de renta variable negociables , es decir , acciones o fondos de inversión en acciones , ya realice las operaciones una entidad informadora directamente o por medio de su agente , con exclusión de las actividades relativas a fondos de pensiones , participaciones , inversiones en filiales o participaciones significativas .
Los instrumentos de renta variable denominados en moneda extranjera y publicados en « Otros activos » no se incluirán en la posición global en moneda extranjera sino en una posición en moneda extranjera aparte .
El cálculo de las correspondientes ganancias y pérdidas por tipo de cambio podrá hacerse por el método del coste medio neto o por el método del coste medio .
La revalorización de las tenencias de acciones se efectuará de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 .
La revalorización tendrá lugar elemento por elemento .
En el caso de los fondos de inversión en acciones , la revalorización se efectuará en términos netos y no acción por acción .
No habrá compensación entre diversas acciones o diversos fondos de inversión en acciones .
Las operaciones se registrarán en el balance por su valor efectivo .
El corretaje se podrá registrar como coste de la operación que debe incluirse en el coste del activo o como gasto en la cuenta de pérdidas y ganancias .
El importe del dividendo comprado se incluirá en el coste del instrumento de renta variable .
En el período ex dividendo , mientras el pago del dividendo no se haya recibido todavía , el importe del dividendo comprado podrá tratarse como elemento aparte .
Los intereses devengados por dividendos no se registrarán al final del período porque ya se reflejan en el precio de mercado de los instrumentos de renta variable con excepción de las acciones cotizadas ex dividendo .
Los derechos preferentes a adquirir acciones nuevas se tratarán como activo independiente cuando se emitan .
El coste de adquisición se calculará sobre la base del coste medio vigente de las acciones , del precio de ejercicio de las nuevas y del porcentaje de acciones existentes y nuevas .
Subsidiariamente , el precio del derecho puede basarse en su valor en el mercado , el coste medio vigente de la acción y el precio de mercado de la acción antes de la emisión del derecho preferente .
Artículo 10
Cobertura del riesgo de tipos de interés de los valores mediante derivados
Por cobertura del riesgo de tipos de interés de un valor mediante un derivado se entenderá la designación de un derivado de forma que la variación de su valor razonable compense la variación esperada del valor razonable del valor cubierto a consecuencia de variaciones de tipos de interés .
Los instrumentos cubiertos y de cobertura se reconocerán y tratarán conforme a las disposiciones generales , las normas de valoración , las normas de reconocimiento de ingresos y los requisitos específicos de cada instrumento que se establecen en la presente Orientación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , artículo 7 , apartado 3 , artículo 13 , apartado 1 , artículo 13 , apartado 2 , artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , artículo 14 , apartado 2 , letra d ) y artículo 15 , apartado 2 , podrá aplicarse el siguiente tratamiento alternativo a la valoración de los valores cubiertos y de los derivados de cobertura :
el valor y el derivado se revalorizarán y reflejarán a sus precios de mercado en el balance al final de cada trimestre .
Se aplicará el siguiente método de valoración asimétrica al importe neto de las pérdidas o ganancias no realizadas de los instrumentos cubiertos y de cobertura :
una pérdida neta no realizada se llevará a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio y es recomendable que se amortice a lo largo de la vida residual del instrumento cubierto , y
una ganancia neta no realizada se anotará en una cuenta de revalorización y se cancelará en la fecha de la siguiente revalorización ;
cobertura de un valor ya adquirido : si el coste medio de un valor cubierto es distinto del precio de mercado del valor al inicio de la cobertura , se aplicará el siguiente tratamiento :
las ganancias no realizadas del valor a esa fecha se registrarán en una cuenta de revalorización mientras que las pérdidas no realizadas se llevarán a la cuenta de pérdidas y ganancias , y
lo dispuesto en la letra a ) será aplicable a las variaciones de los valores de mercado posteriores a la fecha de inicio de la relación de cobertura ;
se recomienda que el saldo de las primas y descuentos no amortizados a la fecha de establecimiento de la cobertura se amortice a lo largo de la vida residual del instrumento cubierto .
En caso de que se interrumpa la contabilidad de la cobertura , el valor y el derivado que hayan permanecido en las cuentas de la entidad informadora se valorarán como instrumentos independientes , a partir de la fecha de la interrupción , de conformidad con las normas generales establecidas en la presente Orientación .
El tratamiento alternativo a que se refiere el apartado 3 solo podrá aplicarse si se cumplen todos los requisitos siguientes :
al inicio de la cobertura existe documentación formal de la relación de cobertura y del objetivo y la estrategia de la gestión del riesgo para asumir la cobertura .
Dicha documentación comprenderá : i ) la identificación del derivado utilizado como instrumento de cobertura , ii ) la identificación del valor cubierto , y iii ) una evaluación de la eficacia del derivado para compensar la exposición a las variaciones del valor razonable del valor atribuibles al riesgo de tipos de interés ;
se espera que la cobertura sea muy eficaz , y la eficacia de la cobertura puede medirse de forma fiable .
Debe evaluarse tanto la eficacia prospectiva como retrospectiva .
Se recomienda que :
la eficacia prospectiva se mida comparando las variaciones pasadas del valor razonable del instrumento cubierto con las variaciones pasadas del valor razonable del instrumento de cobertura , o demostrando una elevada correlación estadística entre el valor razonable del instrumento cubierto y el valor razobale del instrumento de cobertura ,
la eficacia retrospectiva quede demostrada si el coeficiente entre la pérdida o ganancia efectiva del instrumento cubierto y las del instrumento de cobertura oscila entre el 80 % y el 125 % .
Lo siguiente será de aplicación a la cobertura de grupos de valores : Los valores con tipos de interés similares podrán agregarse y cubrirse en grupo solo si se cumplen todos los requisitos siguientes :
los valores tienen una duración similar ;
el grupo de valores cumple la prueba de eficacia prospectiva y retrospectivamente ;
se espera que la variación del valor razonable atribuible al riesgo cubierto de cada valor del grupo sea aproximadamente proporcional a la variación total del valor razonable atribuible al riesgo cubierto del grupo de valores .
Artículo 11
Instrumentos sintéticos
Los instrumentos que se combinen para formar un instrumento sintético se reconocerán y tratarán separadamente de otros instrumentos conforme a las disposiciones generales , las normas de valoración , las normas de reconocimiento de ingresos y los requisitos específicos de cada instrumento que se establecen en la presente Orientación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , artículo 7 , apartado 3 , artículo 13 , apartado 1 , y artículo 15 , apartado 2 , la valoración de los instrumentos sintéticos podrá ser objeto del siguiente tratamiento alternativo :
se obtienen los saldos netos al final del ejercicio de las pérdidas y ganancias no realizadas de los instrumentos combinados para formar un instrumento sintético .
En este caso , las ganancias no realizadas netas se registrarán en una cuenta de revalorización .
Las pérdidas no realizadas netas se llevarán a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando superen las ganancias netas por revalorización previas registradas en la cuenta de revalorización correspondiente ;
los valores mantenidos como parte de un instrumento sintético no se considerarán parte de la cartera global de esos valores sino parte de una cartera separada ;
las pérdidas no realizadas llevadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio y las ganancias no realizadas correspondientes se amortizarán por separado en ejercicios posteriores .
Si uno de los instrumentos combinados vence o se vende , liquida o ejercita , la entidad informadora suspenderá en el futuro el tratamiento alternativo establecido en el apartado 2 , y toda ganancia por revalorización no amortizada abonada en la cuenta de pérdidas y ganancias en ejercicios anteriores se cancelará inmediatamente .
El tratamiento alternativo establecido en el apartado 2 solo podrá aplicarse si se cumplen todos los requisitos siguientes :
los instrumentos individuales se gestionan , y su rendimiento se evalúa , como un instrumento combinado , en virtud de una estrategia de gestión de riesgos o de inversión ;
en el momento del reconocimiento inicial , los instrumentos individuales se estructuran y designan como un instrumento sintético ;
la aplicación del tratamiento alternativo elimina o reduce notablemente el desajuste de valoración que resultaría de aplicar las normas generales establecidas en la presente Orientación para instrumentos individuales ;
debe verificarse la disponibilidad de documentación formal que permita cumplir los requisitos establecidos en las letras a ) , b ) y c ) que anteceden .
Artículo 12
Billetes
Para la aplicación del artículo 49 de los Estatutos del SEBC , los billetes de otros Estados miembros cuya moneda es el euro en poder de un BCN no se considerarán billetes en circulación , sino saldos internos del Eurosistema .
El procedimiento a seguir con los billetes de otros Estados miembros cuya moneda es el euro será el siguiente :
el BCN que reciba billetes denominados en monedas nacionales de la zona del euro emitidos por otro BCN notificará diariamente al emisor el valor de los billetes recibidos para su canje , a menos que el volumen de algún día concreto sea reducido .
El BCN emisor hará efectivo el correspondiente pago al receptor a través de TARGET2 , y
el BCN emisor ajustará las cifras correspondientes a la partida « billetes en circulación » una vez recibida la notificación mencionada .
El importe de los « billetes en circulación » en el balance de los BCN resultará de tres componentes :
el valor no ajustado de los billetes en euros en circulación , incluidos los billetes del año de introducción del efectivo en euros denominados en las monedas nacionales de la zona del euro para el BCN que adopte el euro , que se calculará conforme a cualquiera de los dos métodos siguientes :
Método A B = P – D – N – S
Método B B = I – R – N
Donde :
B es el valor no ajustado de los « billetes en circulación » ;
P es el valor de los billetes producidos o recibidos del impresor u otros BCN ;
D es el valor de los billetes destruidos ;
N es el valor de los billetes nacionales del BCN emisor mantenidos por otros BCN ( notificados pero aún no repatriados ) ;
I es el valor de los billetes puestos en circulación ;
R es el valor de los billetes recibidos ;
S es el valor de los billetes en existencias en las cajas del banco ;
menos el importe del activo no remunerado frente al banco ECI en el marco del programa de custodia externa de billetes en euros ( ECI , en sus siglas en inglés ) , en el supuesto de que se produjera una transmisión de la propiedad de los billetes relacionados con dicho programa ;
más o menos el importe de los ajustes resultantes de la aplicación de la clave de asignación de billetes .
CAPÍTULO III
RECONOCIMIENTO DE INGRESOS
Artículo 13
Reconocimiento de ingresos
Se aplicarán las normas siguientes al reconocimiento de ingresos :
las ganancias y las pérdidas realizadas se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias ;
las ganancias no realizadas no se reconocerán como ingresos , sino que se registrarán directamente en una cuenta de revalorización ;
las pérdidas no realizadas al final del ejercicio se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias si superan las ganancias por revalorización previas registradas en la correspondiente cuenta de revalorización ;
las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias no podrán compensarse en los años posteriores con nuevas ganancias no realizadas ;
no se compensarán las pérdidas no realizadas sobre un valor , una moneda extranjera o existencias de oro con ganancias no realizadas sobre otros valores , monedas o existencias de oro .
las pérdidas de valor al final del ejercicio se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias y no podrán compensarse en los años posteriores salvo que la pérdida de valor disminuya y la disminución pueda atribuirse a un acontecimiento observable sucedido después del registro inicial de la pérdida de valor .
Los descuentos y primas derivados de valores emitidos y adquiridos se calcularán y presentarán como ingresos por intereses y se amortizarán a lo largo de la vida residual de los valores , bien conforme al método lineal , bien conforme al método de la tasa de rendimiento interno ( TIR ) .
No obstante , el método TIR será obligatorio cuando se trate de valores a descuento con un plazo de vencimiento de más de un año en el momento de su adquisición .
Los intereses devengados por pasivos y activos financieros , por ejemplo , intereses a pagar y descuentos / primas amortizados , denominados en moneda extranjera , se calcularán y registrarán en las cuentas diariamente , sobre la base de los últimos tipos disponibles .
Los intereses devengados por pasivos y activos financieros denominados en euros se calcularán y registrarán en las cuentas al menos trimestralmente .
Los intereses devengados correspondientes a otras partidas se calcularán y registrarán en las cuentas al menos una vez al año .
Con independencia de cuál sea la frecuencia del cálculo de los intereses devengados , pero con sujeción a las excepciones indicadas en el artículo 5 , apartado 4 , durante el trimestre las entidades informadoras incluirán en sus informes financieros las operaciones por su valor efectivo .
Los intereses devengados denominados en moneda extranjera se convertirán al tipo de cambio de la fecha de contabilización y afectarán a la posición en dicha moneda .
En general , al cálculo de los intereses devengados durante el año podrán aplicarse prácticas locales , por ejemplo se podrán calcular hasta el último día hábil o el último día natural del trimestre .
Sin embargo , al final del ejercicio , la fecha de referencia obligatoria será el 31 de diciembre .
Las salidas de divisas que impliquen una modificación del saldo de una moneda concreta podrán dar lugar a pérdidas o ganancias realizadas por tipo de cambio .
Artículo 14
Coste de las operaciones
Se aplicarán las normas generales siguientes al cálculo del coste de las operaciones :
el método del coste medio se empleará diariamente para el oro y los instrumentos y los valores en moneda extranjera , con objeto de calcular el coste de adquisición de las ventas , teniendo en cuenta el efecto de las fluctuaciones de los tipos de cambio o los precios ;
el precio de coste o tipo de cambio medio de un activo / pasivo se reducirá / incrementará en función de las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio ;
en caso de adquisición de valores con cupón , el importe del cupón corrido comprado se tratará como elemento aparte .
Cuando se trate de valores denominados en moneda extranjera , formará parte de la posición en dicha moneda , pero no afectará al coste o precio del activo a efectos de determinar el precio medio ni al coste de dicha moneda .
Se aplicarán las normas especiales siguientes a los valores :
las operaciones se contabilizarán por su valor efectivo y se incluirán en las cuentas financieras por su precio ex cupón ;
los gastos de custodia y gestión , las comisiones de cuentas corrientes y otros costes indirectos no se considerarán costes de la operación y se incluirán en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Tampoco se considerarán parte del coste medio de un valor concreto ;
los ingresos se registrarán brutos , contabilizándose por separado las retenciones a cuenta y otros impuestos ;
a efectos de calcular el coste medio de compra de un valor , bien i ) todas las compras efectuadas en el día se sumarán por su valor de coste a las existencias del día anterior para obtener un precio medio ponderado antes de procesar las ventas del mismo día , o bien ii ) cada una de las compras y ventas de valores se procesarán en el orden en que se produjeron a lo largo de la jornada con objeto de calcular el precio medio revisado .
Se aplicarán las normas especiales siguientes al oro y a la moneda extranjera :
las operaciones en una divisa que no supongan cambio alguno en su posición en la misma se convertirán a euros empleando el tipo de cambio de la fecha de contratación o de liquidación , y no afectarán al coste de adquisición de dicha posición ;
las operaciones en una divisa que supongan un cambio en su posición se convertirán a euros al tipo de cambio de la fecha de contratación ;
se considerará que la liquidación de los principales derivados de las operaciones temporales con valores denominados en una moneda extranjera o con oro no implica ningún cambio en la posición en dicha moneda o en el oro ;
los ingresos y los pagos en efectivo se convertirán al tipo de cambio del día en que se produzca la liquidación ;
cuando exista una posición larga , las entradas netas de divisas y de oro que se produzcan durante la jornada se sumarán , por el coste medio de las entradas efectuadas en dicha jornada para cada divisa y para el oro , a la posición del día anterior , para obtener un nuevo tipo de cambio / precio del oro medio ponderado .
En el caso de las salidas netas , el cálculo de las ganancias o pérdidas realizadas se basará en el coste medio de la posición respectiva en la divisa o en el oro correspondiente al día anterior , de modo que el coste medio permanezca inalterado .
Las diferencias en el tipo de cambio medio o precio entre los flujos de salida y de entrada del día se registrarán también como pérdidas o ganancias realizadas .
En el caso de que la posición en una divisa o en oro sea acreedora , se aplicará el método inverso al mencionado anteriormente .
Así , el coste medio de la posición acreedora se verá afectado por las salidas netas , mientras que las entradas netas reducirán la posición al tipo de cambio / precio medio ponderado del oro y se registrarán como pérdidas o ganancias realizadas ;
los costes de las operaciones en moneda extranjera y otros de carácter general se llevarán a la cuenta de pérdidas y ganancias .
CAPÍTULO IV
NORMAS CONTABLES PARA INSTRUMENTOS FUERA DE BALANCE
Artículo 15
Normas generales
Las operaciones de divisas a plazo , la parte a plazo de los swaps de divisas y otras operaciones que impliquen el cambio de una divisa por otra en una fecha futura se incluirán en la posición neta en divisas para calcular el coste medio de compra y las ganancias y pérdidas por tipo de cambio .
Los swaps de tipos de interés , los futuros , los acuerdos de tipos de interés futuros , otros instrumentos sobre tipos de interés y las opciones se contabilizarán y revalorizarán elemento por elemento .
Dichos instrumentos se tratarán separadamente de las partidas del balance .
Las pérdidas y ganancias derivadas de instrumentos fuera de balance se reconocerán y tratarán de la misma forma que las derivadas de los instrumentos comprendidos en el balance .
Artículo 16
Operaciones de divisas a plazo
Las compras y ventas a plazo se reconocerán en cuentas fuera del balance desde la fecha de contratación a la de liquidación al tipo de cambio de contado de la operación a plazo .
Las pérdidas y ganancias realizadas en las operaciones de venta se calcularán empleando el coste medio de la posición en la divisa en la fecha de contratación , de acuerdo con el procedimiento diario de compensación de compras y ventas .
La diferencia entre los tipos al contado y a plazo se tratará como interés a pagar o a cobrar , siendo objeto de periodificación en aplicación del principio del devengo .
En la fecha de liquidación las cuentas fuera de balance se cancelarán .
La posición en divisas se verá afectada por las operaciones a plazo efectuadas desde la fecha de contratación al tipo al contado .
Las posiciones a plazo se valorarán conjuntamente con las posiciones al contado en la misma moneda , compensándose las diferencias que puedan producirse en una misma posición .
Si se trata de una pérdida neta se adeudará en la cuenta de pérdidas y ganancias cuando supere las ganancias por revalorización previas registradas en la cuenta de revalorización .
Si se trata de una ganancia neta se abonará en la cuenta de revalorización .
Artículo 17
Swaps de divisas
Las compras y ventas al contado y a plazo se registrarán en las cuentas del balance en la fecha de liquidación correspondiente .
Las compras y ventas al contado y a plazo se registrarán en las cuentas fuera de balance desde la fecha de contratación a la fecha de liquidación al tipo al contado de la operación .
Las diferencias entre los tipos al contado y a plazo se considerarán interés a pagar o a cobrar , siendo objeto de periodificación en aplicación del principio del devengo tanto para las compras como para las ventas .
La posición en moneda extranjera solo se modificará como consecuencia de los intereses devengados denominados en moneda extranjera .
La posición a plazo se valorará conjuntamente con la correspondiente posición al contado .
Artículo 18
Contratos de futuros
Los contratos de futuros se contabilizarán en su fecha de contratación en cuentas fuera de balance .
El margen inicial se contabilizará como un activo independiente si se deposita en efectivo .
Si se deposita en forma de valores , el balance no sufrirá modificación alguna .
Las modificaciones diarias de los márgenes de fluctuación se registrarán en la cuenta de pérdidas y ganancias y afectarán a la posición en moneda extranjera .
Se seguirá el mismo procedimiento en el día de cierre de la posición abierta , con independencia de que tenga o no lugar la entrega .
Si tiene lugar la entrega , la contabilización de la compra o la venta se efectuará al precio de mercado .
Las comisiones se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias .
Artículo 19
Swaps de tipos de interés
Los swaps de tipos de interés se registrarán en su fecha de contratación en cuentas fuera de balance .
Los pagos de intereses , tanto recibidos como abonados , se contabilizarán según el principio del devengo .
Los pagos se podrán compensar en términos netos por cada swap de tipos de interés , mientras que los ingresos y los gastos por los intereses devengados se registrarán en términos brutos .
Los swaps de tipos de interés se revalorizarán individualmente y , si procede , se convertirán a euros al tipo de interés de contado .
Se recomienda que las pérdidas no realizadas registradas en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio se amorticen en ejercicios posteriores , que en el caso de swaps de tipos de interés a plazo la amortización comience en la fecha valor de la operación , y que la amortización sea lineal .
Las ganancias no realizadas se abonarán en una cuenta de revalorización .
Artículo 20
Acuerdos de tipos de interés futuros
Los acuerdos de tipos de interés futuros se registrarán en la fecha de contratación en cuentas fuera de balance .
El pago compensatorio que deberá realizar una parte a favor de la otra en la fecha de liquidación se registrará en tal fecha en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Los pagos no se registrarán conforme al principio del devengo .
Si se celebraran acuerdos de tipos de interés futuros en una divisa , los pagos compensatorios afectarán a la posición en dicha moneda .
Dichos pagos se convertirán a euros al tipo de cambio al contado en la fecha de liquidación .
Todos los acuerdos de tipos de interés futuros se revalorizarán individualmente y , si procede , se convertirán a euros al tipo de cambio al contado de la divisa .
Las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio no se compensarán en ejercicios posteriores con las ganancias no realizadas a menos que la posición se haya cerrado o liquidado .
Artículo 21
Operaciones de valores a plazo
Las operaciones de valores a plazo se contabilizarán conforme a uno de los dos métodos siguientes :
Método A :
las operaciones de valores a plazo se registrarán en cuentas fuera de balance desde la fecha de contratación hasta la de liquidación , al precio a plazo de la operación ;
el coste medio de la posición del valor negociado no se verá afectado hasta la liquidación ; las pérdidas o ganancias de las operaciones de venta a plazo se calcularán en la fecha de liquidación ;
en la fecha de liquidación , se cancelarán las cuentas fuera de balance , y el saldo de la cuenta de revalorización , de existir , se anotará en el haber de la cuenta de pérdidas y ganancias .
El valor adquirido se contabilizará a su precio de contado en la fecha de vencimiento ( precio real de mercado ) , mientras que la diferencia con respecto al precio inicial a plazo se considerará pérdida o ganancia realizada ;
cuando se trate de valores denominados en una moneda extranjera , el coste medio de la posición neta de la moneda no se verá afectado si la entidad informadora tiene ya una posición en dicha moneda .
Si el bono adquirido a plazo está denominado en una moneda en la que la entidad informadora no tiene una posición , de manera que sea preciso adquirirla , se aplicarán las normas establecidas para la adquisición de moneda extranjera previstas en el artículo 14 , apartado 3 , letra e ) ;
las posiciones a plazo se valorarán de forma independiente por el precio de mercado a plazo para el resto de la duración de la operación .
Las pérdidas por revalorización al final del ejercicio se adeudarán en la cuenta de pérdidas y ganancias , y las ganancias se abonarán en la cuenta de revalorización .
Las pérdidas no realizadas reconocidas en la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio no se compensarán en ejercicios posteriores contra las ganancias no realizadas , a menos que la posición se haya cerrado o liquidado .
Método B :
las operaciones de valores a plazo se registrarán en cuentas fuera de balance desde la fecha de contratación hasta la de liquidación al precio a plazo de la operación .
En la fecha de liquidación se cancelarán las cuentas fuera de balance ;
al final del trimestre , la revalorización de un valor se efectuará conforme a la posición neta resultante del balance y de las ventas de ese mismo valor registradas en las cuentas fuera de balance .
El importe de la revalorización deberá ser igual a la diferencia entre dicha posición neta , valorada al precio de revalorización , y la misma posición valorada al coste medio de la posición en el balance .
el resultado de una venta a plazo se registrará en el ejercicio financiero en el que se asumió el compromiso .
Este resultado será igual a la diferencia entre el precio inicial a plazo y el coste medio de la posición en el balance , o el coste medio de los compromisos de recompra en cuentas fuera de balance si la posición en el balance no fuera suficiente , en el momento de la venta .
Artículo 22
Opciones
Las opciones se reconocerán en cuentas fuera del balance desde la fecha de contratación a la de ejercicio o vencimiento al precio de ejercicio del instrumento subyacente .
Las primas denominadas en moneda extranjera se convertirán a euros al tipo de cambio de la fecha de contratación o de liquidación .
La prima pagada se reconocerá como un activo independiente , mientras que la prima cobrada se reconocerá como un pasivo independiente .
Si se ejerce la opción , se registrará el instrumento subyacente en el balance al precio de ejercicio más o menos el valor inicial de la prima .
El importe inicial de la prima de la opción se ajustará conforme a las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias al final del ejercicio .
Si no se ejerce la opción , el importe de la prima de la opción , ajustado conforme a las pérdidas no realizadas del final del ejercicio anterior , se imputará a la cuenta de pérdidas y ganancias convertido al tipo de cambio disponible en la fecha de vencimiento .
La posición en divisas se verá afectada por los márgenes de fluctuación diarios para las opciones análogas a los futuros , por cualquier operación de saneamiento a final del ejercicio de la prima de las opciones , por la contratación subyacente en la fecha de ejercicio o , en la fecha de vencimiento , por la prima de las opciones .
Las modificaciones diarias de los márgenes de fluctuación se imputarán en la cuenta de pérdidas y ganancias .
Cada contrato de opciones se revalorizará individualmente .
Las pérdidas no realizadas imputadas a la cuenta de pérdidas y ganancias no se compensarán en ejercicios posteriores con las ganancias no realizadas .
No se compensarán las pérdidas no realizadas sobre una opción con ganancias no realizadas sobre cualquier otra opción .
Para la aplicación del apartado 6 , los valores de mercado son las cotizaciones cuando puedan obtenerse de un mercado de valores o de un agente , intermediario u otra entidad similar .
Cuando no estén disponibles las cotizaciones , el valor de mercado se calcula utilizando una técnica de valoración .
Esta técnica se utilizará de manera uniforme en el tiempo y será posible demostrar que produce estimaciones fiables de los precios que se obtendrían en operaciones de mercado efectivas .
CAPÍTULO V
OBLIGACIONES DE INFORMACIÓN
Artículo 23
Modelos
Los BCN presentarán al BCE los datos a efectos de las obligaciones de información financiera del Eurosistema conforme a la presente Orientación .
Los modelos de presentación de información del Eurosistema comprenderán todas las partidas indicadas en el anexo IV .
En el mismo anexo se describe el contenido de todas las partidas que deben figurar en los diversos modelos de balance .
Los modelos de los diversos estados financieros públicos respetarán lo establecido en los anexos siguientes :
Anexo V el estado financiero semanal consolidado público del Eurosistema al final del trimestre ;
Anexo VI el estado financiero semanal consolidado público del Eurosistema durante el trimestre ;
Anexo VII el balance anual consolidado del Eurosistema .
CAPÍTULO VI
BALANCE Y CUENTA DE PÉRDIDAS Y GANANCIAS PÚBLICOS ANUALES
Artículo 24
Balance y cuenta de pérdidas y ganancias públicos
Se recomienda que los BCN adapten su balance y cuenta de pérdidas y ganancias públicos anuales conforme a lo que establecen los anexos VIII y IX .
CAPÍTULO VII
NORMAS DE CONSOLIDACIÓN
Artículo 25
Normas generales de consolidación
Los balances consolidados del Eurosistema comprenderán todas las partidas de los balances del BCE y los BCN .
Los informes deberán ser coherentes en todo el proceso de consolidación .
Todos los estados financieros del Eurosistema se prepararán conforme a criterios similares , aplicando las mismas técnicas y procedimientos de consolidación .
El BCE elaborará los balances consolidados del Eurosistema .
Dichos balances respetarán la necesidad de aplicar técnicas y principios contables uniformes , utilizar períodos de referencia de igual duración y fecha de cierre dentro del Eurosistema y realizar ajustes de consolidación derivados de las posiciones y operaciones internas del Eurosistema , y tomarán en consideración toda modificación en la composición del Eurosistema .
Las partidas concretas de los balances distintas de los saldos internos del Eurosistema de los BCN y del BCE se agregarán a efectos de la consolidación .
Los saldos de los BCN y del BCE con terceros se registrarán en cifras brutas en el proceso de consolidación .
Los saldos internos del Eurosistema se presentarán en los balances del BCE y de los BCN de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Elaboración , aplicación e interpretación de las normas
El Comité de Contabilidad y Renta Monetaria ( AMICO ) del SEBC informará al Consejo de Gobierno , a través del Comité Ejecutivo , de la elaboración , introducción y aplicación de las normas de contabilidad e información financiera del SEBC .
En la interpretación de la presente Orientación se tendrán en cuenta los trabajos preparatorios , los principios contables armonizados por el Derecho de la Unión y las normas internacionales de contabilidad generalmente aceptadas .
Artículo 27
Disposiciones transitorias
Los BCN revalorizarán todos los pasivos y activos financieros a la fecha en la que se conviertan en miembros del Eurosistema .
Las ganancias no realizadas obtenidas en dicha fecha o antes de ella se separarán de las ganancias de revalorización no realizadas que puedan obtenerse con posterioridad y permanecerán en los BCN .
Los tipos y precios de mercado aplicados por los BCN en los balances de apertura al inicio de la participación en el Eurosistema se considerarán el coste medio de los pasivos y activos de estos BCN .
Se recomienda que las ganancias no realizadas obtenidas en la fecha de incorporación al Eurosistema o antes de ella no se consideren distribuibles en el momento de la transición y que solo se consideren realizables o distribuibles en el marco de las operaciones efectuadas después del ingreso en el Eurosistema .
Las pérdidas y ganancias por tipo de cambio , oro y precio derivadas de la transferencia de activos de los BCN al BCE se considerarán realizadas .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de cualquier decisión que se adopte conforme al artículo 30 de los Estatutos del SEBC .
Artículo 28
Derogación
Queda derogada la Orientación BCE/2006/16 .
Las referencias a la orientación derogada se entenderán hechas a la presente Orientación y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo XI .
Artículo 29
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 30
Destinatarios
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de noviembre de 2010 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Decisión BCE/2010/29 adoptada antes de la publicación de la Orientación BCE/2010/20 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
ANEXO I
ESTADOS FINANCIEROS DEL EUROSISTEMA
Tipo de informe
Interno / público
Fuente de la obligación legal
Propósito del informe
1 Estado financiero diario del Eurosistema
Interno
Ninguna
Principalmente para fines de gestión de la liquidez con vistas a la aplicación del artículo 12.1 de los Estatutos del SEBC
Parte de los datos de este estado financiero diario se emplean para calcular la renta monetaria
2 Estado financiero semanal desagregado
Base para elaborar el estado financiero semanal consolidado del Eurosistema
3 Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema
Público
Artículo 15.2 de los Estatutos del SEBC
Estado financiero consolidado a efectos de análisis económico y monetario .
El estado financiero semanal consolidado del Eurosistema se deriva del estado financiero diario del día de referencia
4 Información financiera mensual y trimestral del Eurosistema
Público e interno [ 1 ]
Reglas estadísticas según las cuales las IFM deben facilitar los datos
Análisis estadístico
5 Balance anual consolidado del Eurosistema
Artículo 26.3 de los Estatutos del SEBC
Balance consolidado con fines analíticos y operativos
Los datos mensuales se integran en los datos estadísticos agregados públicos que se exigen a las instituciones financieras monetarias ( IFM ) en la UE .
Más aún , los bancos centrales , como las IFM , deben ofrecer información de carácter trimestral más detallada que la de los informes mensuales .
Activo un recurso en posesión de la entidad informadora debido a hechos anteriores y del que se espera un flujo de beneficios económicos a favor de la entidad informadora en el futuro .
Adquisición temporal un contrato conforme al cual se acuerda la compra de un activo y , simultáneamente , su venta por un precio determinado cuando así se solicite o cuando haya transcurrido un plazo determinado o se haya producido cierta contingencia .
Criterio de caja el criterio contable conforme al cual los hechos contables se registran en su fecha de liquidación .
Criterio económico el criterio contable conforme al cual las operaciones se registran en su fecha de realización .
Cuentas de revalorización las cuentas de balance donde se registra la diferencia en la valoración de un activo o pasivo por el coste ajustado de su adquisición y su valoración a un precio de mercado al final del ejercicio , cuando esta última es superior a la primera , en el caso de los activos , y cuando es inferior , en el caso de los pasivos . Incluye tanto las diferencias en las cotizaciones de precios como en los tipos de cambio del mercado .
Derecho Especial de Giro ( DEG ) el activo internacional de reserva remunerado creado por el FMI en 1969 para complementar otros activos de reserva de los países miembros .
Descuento la diferencia entre el valor nominal de un valor y su precio cuando este se sitúa por debajo del valor nominal . —
Fecha de liquidación aquella en la que la transmisión definitiva e irrevocable del valor se registra en los libros de la entidad de liquidación correspondiente . El momento de la liquidación puede ser inmediato ( en tiempo real ) , en el mismo día ( al final del día ) o en una fecha acordada posterior a la de adopción del compromiso .
Fecha de liquidación al contado la fecha en la que una operación al contado de un instrumento financiero se liquida conforme a las convenciones del mercado aplicables a ese instrumento financiero . —
Fecha de vencimiento la fecha en la que vence el valor nominal / principal y debe abonarse en su integridad al tenedor .
Futuro de tipo de interés un contrato a plazo negociado en el cual se conviene en la fecha contractual la compra o venta de un instrumento con tipo de interés , por ejemplo , una obligación , que se entregará en una fecha futura , a un precio determinado . Normalmente no hay entrega real ; el contrato suele cerrarse antes del vencimiento acordado .
Ganancias / pérdidas no realizadas las derivadas de la revalorización de los activos en comparación con su coste ajustado o precio de adquisición . —
Ganancias / pérdidas realizadas las derivadas de la diferencia entre el precio de venta de una partida del balance y su coste ajustado .
Normalmente se crea por medio de un intermediario financiero .
Instrumentos de renta variable los valores con derecho a dividendo , es decir , acciones y valores que acrediten una inversión en un fondo de inversión en acciones .
Mecanismo de tipos de cambio II ( MTC II ) los procedimientos del mecanismo de tipos de cambio de la tercera fase de la unión económica y monetaria ( UEM ) .
Normas internacionales de contabilidad , las Normas internacionales de contabilidad ( NIC ) , las Normas internacionales de información financiera ( NIIF ) y las interpretaciones correspondientes ( interpretaciones del SIC y del IFRIC ) , las modificaciones ulteriores de dichas normas y de las interpretaciones correspondientes , así como las futuras normas y las interpretaciones correspondientes que pueda adoptar la Unión Europea .
Opción un contrato por el que el tenedor adquiere el derecho , pero no la obligación , de comprar o vender un volumen concreto de un valor , una materia prima , una moneda , un índice o una deuda determinados a un precio fijo durante un período de tiempo determinado o en la fecha de vencimiento .
Opción análoga a los futuros las opciones cotizadas respecto de las que se paga o se cobra un margen de fluctuación diariamente .
En la fecha de liquidación una parte tendrá que pagar una compensación a la otra , en función de la diferencia entre el tipo de interés contratado y el tipo de mercado en la fecha de liquidación .
Operaciones a plazo con valores los contratos en mercados no organizados en los que se conviene en la fecha contractual la compra o venta de un instrumento con tipo de interés ( normalmente , un pagaré u obligación ) que se entregará en una fecha futura , y a un precio determinado .
Operaciones temporales aquellas en las que el banco central compra ( adquisición temporal ) o vende ( cesión temporal ) activos con el acuerdo de recompra o efectúa operaciones crediticias contra la entrega de garantías .
Pasivo una obligación presente de la empresa derivada de hechos del pasado y cuya liquidación debe resultar en un flujo de salida para la empresa de recursos que engloban beneficios económicos .
La operación financiera puede realizarse en virtud de un programa basado en el principal , es decir , el banco que ofrece el programa se considera la contraparte final , o en virtud de un programa basado en la agencia es decir , el banco que ofrece el programa actúa solo como agente , y la contraparte final es la institución con la que se realizan efectivamente las operaciones de préstamo de valores .
Provisiones las cantidades dotadas antes de alcanzar la cifra de pérdidas o ganancias con objeto de hacer frente a cualesquiera obligaciones o riesgos conocidos o previstos y cuyo coste no puede determinarse con precisión ( véase « Reservas » ) .
TARGET2 el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real , conforme a la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] . — Tasa de rendimiento interno el tipo de descuento conforme al que el valor contable de un valor equivale al valor actual del flujo de tesorería futuro . —
Tipo al contado el tipo al que se liquida una operación en la fecha de liquidación al contado . En relación con las operaciones a plazo en divisas , el tipo al contado es el tipo al que se aplican los puntos a plazo a fin de obtener el tipo a plazo . —
Valor a descuento el activo cuyo rendimiento no se percibe mediante cupones sino que se deriva de la apreciación del capital , dado que el activo se emite o se adquiere a descuento . — Valores mantenidos como una cartera identificada las inversiones identificadas mantenidas como fondos de contrapartida consistentes en valores , instrumentos de renta variable , participaciones o inversiones en filiales , que se corresponden con una partida del pasivo del balance , con independencia de que exista o no cualquier restricción legal o de otra índole , por ejemplo , fondos de pensiones , indemnizaciones por cese de relación laboral , provisiones , capital o reservas .
Valores mantenidos hasta su vencimiento valores remunerados con pagos fijos o determinables y con un vencimiento fijo que el BCN tiene la intención de mantener hasta dicho vencimiento .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
ANEXO III
DESCRIPCIÓN DEL CRITERIO ECONÓMICO
( incluidos el « método ordinario » y el « método alternativo » a que se refiere el artículo 5 )
Contabilidad en la fecha de contratación
La contabilidad en la fecha de contratación podrá efectuarse por el « método ordinario » o por el « método alternativo » .
El artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , se refiere al « método ordinario » .
Las operaciones se registran en su fecha de contratación en cuentas fuera de balance .
En la fecha de liquidación se cancelan las anotaciones fuera de balance , y las operaciones se anotan en las cuentas del balance .
Las posiciones en moneda extranjera resultan afectadas en la fecha de contratación .
Por consiguiente , las ganancias y pérdidas realizadas derivadas de las ventas netas también se calculan en la fecha de contratación .
Las compras netas de moneda extranjera afectan al coste medio de la posición en moneda extranjera en la fecha de contratación .
El artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , se refiere al « método alternativo » .
A diferencia de lo que sucede con el « método ordinario » , no hay anotación diaria fuera de balance de las operaciones contratadas que se liquidan en fecha posterior .
El reconocimiento de los ingresos realizados y el cálculo de los nuevos costes medios ( en caso de compras de moneda extranjera ) y precios medios ( en caso de compras de valores ) se efectúa en la fecha de liquidación [ 1 ] .
En el caso de las operaciones contratadas un año con vencimiento el siguiente , el reconocimiento de ingresos se trata según el « método ordinario » .
Ello significa que los efectos realizados de las ventas afectarían a las cuentas de pérdidas y ganancias del ejercicio en el que se contrató la operación y que las compras modificarían los tipos medios de una posición en el ejercicio en el que se contrató la operación .
El cuadro siguiente muestra las características principales de los dos métodos establecidos para cada instrumento en moneda extranjera y para valores .
CONTABILIDAD EN LA FECHA DE CONTRATACIÓN
« Método ordinario »
« Método alternativo »
Operaciones de divisas al contado – tratamiento durante el ejercicio
Las compras de divisas se anotan fuera de balance en la fecha de contratación y afectan al coste medio de la posición en moneda extranjera desde esa fecha
Las pérdidas y ganancias derivadas de las ventas se consideran realizadas en la fecha de contratación .
En la fecha de liquidación se cancelan las anotaciones fuera de balance y se hacen las anotaciones en el balance
Las compras de divisas se anotan en el balance en la fecha de liquidación , afectando al coste medio de la posición en moneda extranjera desde esa fecha
Las pérdidas y ganancias derivadas de las ventas se consideran realizadas en la fecha de liquidación .
En la fecha de contratación no se hace ninguna anotación contable en el balance
Operaciones de divisas a plazo – tratamiento durante el ejercicio
Se tratan igual que las operaciones al contado : se registran al tipo de la operación al contado .
Las compras de divisas se anotan fuera de balance en la fecha de liquidación al contado de la operación , afectando al coste medio de la posición en moneda extranjera desde esa fecha y al tipo de la operación al contado
Para el tratamiento al final del período , véase más abajo .
Operaciones de divisas al contado y a plazo iniciadas en el año 1 y con la fecha de liquidación al contado de la operación en el año 2
No se precisa un tratamiento especial porque las operaciones se anotan en la fecha de contratación y las pérdidas y ganancias se reconocen en esa fecha
Deberían tratarse como con el « método ordinario » [ 2 ] :
Las ventas de divisas se registran fuera de balance en el año 1 a fin de dar cuenta de las pérdidas o ganancias realizadas por tipo de cambio en el ejercicio en el que se contrató la operación
Las compras de divisas se anotan fuera de balance en el año 1 , afectando al coste medio de la posición en moneda extranjera desde esa fecha
En la revalorización al final del ejercicio de una posición en moneda extranjera deben tenerse en cuenta las compras / ventas netas con fecha de liquidación al contado el ejercicio siguiente .
Operaciones de valores-tratamiento durante el ejercicio
Las compras y ventas se reconocen fuera de balance en la fecha de contratación .
Las pérdidas y ganancias también se reconocen en esa fecha .
En la fecha de liquidación se cancelan las anotaciones fuera de balance y se hacen las anotaciones en el balance , es decir , igual tratamiento que para las operaciones de divisas al contado
Todas las operaciones se registran en la fecha de liquidación ; sin embargo , véase más abajo el tratamiento al final de período .
En consecuencia , los efectos en los precios de coste medio , en el caso de las compras , y en las pérdidas o ganancias , en el caso de las ventas , se reconocen en la fecha de liquidación
Operaciones de valores iniciadas en el año 1 y con la fecha de liquidación al contado de la operación en el año 2
No se precisa un tratamiento especial porque las operaciones y sus efectos ya se anotan en la fecha de contratación
Las pérdidas y ganancias realizadas se reconocen en el año 1 al final del período , es decir , igual tratamiento que para las operaciones de divisas al contado , y las compras se incluyen en el proceso de revalorización al final del ejercicio [ 3 ]
Anotación diaria de los intereses devengados , inclusive primas o descuentos
Los intereses , primas o descuentos devengados por instrumentos financieros denominados en moneda extranjera se calculan y anotan diariamente , al margen del flujo de tesorería real .
Ello significa que la posición en moneda extranjera resulta afectada cuando los intereses devengados se anotan y no solo cuando los intereses se perciben o abonan [ 4].2.2 .
Los intereses devengados de los cupones y la amortización de las primas o los descuentos se calculan y anotan desde la fecha de liquidación de la compra del valor hasta la fecha de liquidación de venta o hasta la fecha de vencimiento .
El siguiente cuadro expone los efectos de la anotación diaria de los intereses devengados en la posición en moneda extranjera , por ejemplo intereses a pagar y descuentos / primas amortizados :
Anotación diaria de intereses devengados como parte del criterio económico
Los intereses devengados por instrumentos denominados en moneda extranjera se calculan y anotan diariamente al tipo de cambio del día de registro
Efectos en la posición en moneda extranjera
Los intereses devengados afectan a la posición en moneda extranjera en la fecha en que se anotan , y no se cancelan después .
Los intereses devengados se liquidan cuando se percibe o abona el efectivo .
En la fecha de liquidación , por lo tanto , no resulta afectada la posición en moneda extranjera , ya que el interés devengado se incluye en la posición que es objeto de revalorización periódica .
En el caso de las operaciones de divisas a plazo , la posición en moneda extranjera resulta afectada en la fecha de liquidación al contado ( esto es , normalmente la fecha de contratación más dos días ) .
Como siempre , podría aplicarse el principio de importancia relativa cuando estas operaciones no afectaran sustancialmente a la posición en moneda extranjera o a la cuenta de pérdidas y ganancias .
Podría aplicarse el principio de importancia relativa cuando estas operaciones no afectaran sustancialmente a la posición en moneda extranjera o a la cuenta de pérdidas y ganancias .
Existen dos métodos posibles de reconocimiento de intereses devengados .
El primero es el « método del día natural » , por el que los intereses devengados se registran cada día natural con independencia de que sea sábado o domingo , día festivo o día hábil .
El segundo es el « método del día hábil » , por el que los intereses devengados solo se anotan en días hábiles .
No hay preferencia por uno u otro método .
Sin embargo , si el último día del año no es día hábil , habrá de incluirse en el cálculo de los intereses devengados tanto con uno como con otro método .
ANEXO IV
COMPOSICIÓN Y CRITERIOS DE VALORACIÓN DEL BALANCE [ 1 ]
ACTIVO
Partida del balance [ 3 ]
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Ámbito de aplicación [ 4 ]
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o « en camino » .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : a ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y b ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Obligatorio
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( neto )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) puede incluirse en esta partida o en la denominada « Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro »
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
DEG
Saldos en DEG ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en fondos fiduciarios administrados por el FMI
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
Valores no negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día .
Adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Precio de mercado
Coste sujeto a pérdida de valor
Préstamos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros »
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 5 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a plazo más largo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal o coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida 7 del activo « Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro » , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Todo activo derivado de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores mantenidos a efectos de la política monetaria
Valores emitidos en la zona del euro mantenidos con fines de política monetaria .
Certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Otros valores
Valores salvo los incluidos en las partidas del activo 7.1 « Valores mantenidos con fines de política monetaria » y 11.3 « Otros activos financieros » ; bonos y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros .
Instrumentos de renta variable
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema+ )
Participación en el capital del BCE+ )
Partida exclusiva del balance de los BCN
Participación en el capital del BCE correspondiente a cada BCN conforme al Tratado y a la respectiva clave de capital y contribuciones derivadas del artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC .
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE+ )
Activos frente al BCE denominados en euros relacionados con las transferencias iniciales y ulteriores de reservas exteriores conforme al artículo 30 de los Estatutos del SEBC .
Activos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE+ )
Partida exclusiva del balance del BCE
Activos internos del Eurosistema frente a BCN , derivados de la emisión de certificados de deuda del BCE
Coste
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema+ ) , [ 2 ]
Para los BCN : activo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2010/23 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 6]Para el BCE : activos relacionados con la emisión de billetes del BCE de conformidad con la Decisión BCE/2010/29
Otros activos intra-Eurosistema ( neto)+ )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
activos netos derivados de los saldos de las cuentas de TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida 10.4 del pasivo « Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) »
otros activos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional de los ingresos del BCE [ 2 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros cuando un BCN no sea el emisor legal
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Tipos de amortización :
ordenadores y demás hardware / software y vehículos a motor : 4 años
mobiliario e instalaciones : 10 años
inmuebles y gastos importantes de reforma capitalizados : 25 años
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000euros , IVA excluido : sin capitalización )
Recomendado
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos ( como depósitos a plazo y cuentas corrientes ) , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Coste sujeto a pérdida de valor
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos o depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Posición neta entre el plazo y el contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Cuentas transitorias de revalorización ( partida del balance solo durante el ejercicio : las pérdidas no realizadas en las fechas de revalorización durante el ejercicio no cubiertas por las correspondientes cuentas de revalorización de la partida del pasivo « Cuentas de revalorización » ) .
Préstamos con garantía personal .
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes .
Monedas denominadas en unidades monetarias nacionales de la zona del euro .
Gastos corrientes ( pérdida neta acumulada ) , pérdida del ejercicio precedente antes de la cobertura .
Activo neto por pensiones
Cuentas transitorias de revalorización
Diferencias de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , convertidas al tipo de cambio de mercado
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este
Saldos activos ( derivados de incumplimientos )
Valor nominal / recuperable ( antes de / después de liquidar pérdidas )
Activos o derechos ( frente a terceros ) objeto de apropiación o adquisición en el marco de la ejecución de garantías aportadas por entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento
Activos o derechos ( derivados de incumplimientos )
Coste ( convertido al tipo de cambio de mercado del momento de la adquisición si los activos financieros están denominados en moneda extranjera )
Pérdida del ejercicio
PASIVO
Partida del balance [ 8 ]
Ámbito de aplicación [ 9 ]
Billetes en circulación [ 7 ]
Billetes en euros más o menos los ajustes relacionados con la aplicación de la clave de asignación de billetes con arreglo a lo dispuesto en la Decisión BCE/2010/23 y la Decisión BCE/2010/29
Billetes denominados en las unidades monetarias nacionales de la zona del euro durante el año de introducción del efectivo en euros
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria
Partidas 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 : depósitos en euros descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Cuentas en euros de entidades de crédito incluidas en la lista de entidades financieras sujetas a la obligación de mantener reservas mínimas conforme a los Estatutos del SEBC .
Esta partida contiene fundamentalmente cuentas empleadas para mantener las reservas mínimas
Facilidad de depósito
Depósitos a un día a un tipo de interés predeterminado ( facilidad permanente )
Depósitos a plazo
Depósitos con fines de absorción de liquidez debidos a operaciones de ajuste
Operaciones de política monetaria con fines de absorción de liquidez
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Depósitos de entidades de crédito derivados de reducciones del valor de los activos de garantía relativos a los créditos a tales entidades
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida 7 del activo « Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro » .
Otras operaciones no relacionadas con la política monetaria del Eurosistema .
No cuentas corrientes de entidades de crédito .
Cualesquiera pasivos / depósitos derivados de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Certificados de deuda emitidos
Partida exclusivamente del balance del BCE-para los BCN , partida transitoria .
Los descuentos se amortizan
Pasivos en euros con otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Otros pasivos
Cuentas corrientes del personal , empresas y clientes incluidas las entidades financieras exentas de la obligación de mantener reservas mínimas ( véase la partida 2.1 del pasivo « Cuentas corrientes » ) , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista , incluidas cuentas mantenidas para realizar pagos y cuentas con fines de gestión de reservas : de otros bancos , bancos centrales , instituciones internacionales / supranacionales , incluida la Comisión Europea ; cuentas corrientes de otros depositantes .
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de valores en euros .
Saldos de cuentas de TARGET2 de los bancos centrales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes . Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Cuentas corrientes .
Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Empréstitos conforme a las condiciones del MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Partida que muestra el importe en DEG asignado originariamente al país / BCN correspondiente
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Cuentas intra-Eurosistema+ )
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera+ )
Partida exclusiva del balance del BCE en euros
Pasivos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE+ )
Pasivo intra-Eurosistema frente al BCE derivado de la emisión de certificados de deuda del BCE
Pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema+ ) , [ 7 ]
Partida exclusiva del balance de los BCN
Para los BCN : pasivo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2010/23
Otros pasivos intra- Eurosistema ( neto)+ )
Pasivos netos derivados de los saldos de las cuentas de TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida 9.5 del activo « Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) »
otros pasivos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional de los ingresos del BCE [ 7 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de cuentas de liquidación ( pasivos ) , incluidas las transferencias bancarias en curso
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Gastos que se pagarán en un ejercicio futuro pero que corresponden al ejercicio al que se refiere el balance .
Ingresos percibidos en el período de referencia pero relativos a un ejercicio futuro
Cuentas fiscales transitorias .
Cuentas de cobertura de créditos o garantías en moneda extranjera .
Cesiones temporales con entidades de crédito relacionadas con adquisiciones simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida 11.3 del activo « Otros activos financieros » .
Depósitos obligatorios distintos de los de reserva .
Otras partidas de menor importancia .
Ingresos corrientes ( beneficio neto acumulado ) , beneficio del ejercicio precedente antes de la distribución .
Pasivos con garantía personal .
Depósitos de oro de clientes .
Monedas en circulación caso de que el emisor legal sea un BCN .
Billetes en circulación denominados en unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que figuren en la partida del pasivo « Provisiones » .
Depósitos de oro de clientes
Depósitos de oro de clientes : obligatorio
Provisiones
Para pensiones , riesgos de tipo de cambio , tipo de interés , crédito y precio del oro y otros fines , por ejemplo , gastos previstos futuros , provisiones para unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que los billetes figuren en la partida 12.3 del pasivo « Otros pasivos / Diversos »
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida 9.1 del activo « Participación en el capital del BCE»+ )
Coste / Valor nominal
Valor nominal ( en proporción a la clave del capital suscrito del BCE ; conforme a la valoración de fin de ejercicio del Consejo de Gobierno del BCE )
Cuentas de revalorización
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida 9.1 del activo « Participación en el capital del BCE»+ )
Capital y reservas
Capital
Capital desembolsado-el capital del BCE se consolida con las participaciones de los BCN
Reservas
Reservas legales y otras reservas .
Beneficios no distribuidos
Beneficio del ejercicio
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debería armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Las partidas que deben armonizarse se indican con un asterisco en los anexos IV , VIII y IX .
Partidas que deben armonizarse .
Véase el considerando 5 de la presente Orientación .
La numeración de la primera columna corresponde a los modelos de balance que figuran en los anexos V , VI y VII ( estado financiero semanal y balance consolidado anual del Eurosistema ) .
La numeración de la segunda columna corresponde al modelo de balance que aparece en el anexo VIII ( balance anual de un banco central ) .
Las partidas marcadas con el signo « + ) » están consolidadas en el estado financiero semanal del Eurosistema .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Decisión BCE/2010/23 adoptada antes de la publicación de la Orientación BCE/2010/20 .
ANEXO V
Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema : modelo que debe utilizarse para su publicación al final del trimestre
Debido al redondeo , los totales y subtotales pueden no coincidir .
( millones EUR )
Activo [ 1 ]
Saldo a …
Variación frente a la semana anterior debida a
Pasivo
operaciones
ajustes de fin de trimestre
ajustes de fin de trimestre
Activos frente al FMI
Billetes en circulación
Total activo
Total pasivo
El cuadro correspondiente al activo también se podrá publicar encima del cuadro correspondiente al pasivo .
ANEXO VI
Estado financiero semanal consolidado del Eurosistema : modelo que debe utilizarse para su publicación durante el trimestre
Variación frente a la semana anterior debida a operaciones
ANEXO VII
Balance anual consolidado del Eurosistema
Ejercicio de referencia
Ejercicio anterior
ANEXO VIII
Balance anual de un banco central [ 2]Debido al redondeo , los totales y subtotales pueden no coincidir .
( millones EUR ) [ 3 ]
Activo [ 4 ]
Cuentas intra-Eurosistema
Participación en el capital del BCE
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE
Activos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Otros activos intra-Eurosistema ( neto )
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Billetes en circulación [ 1 ]
Cuentas intra-Eurosistema
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera
Pasivos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE
Pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Otros pasivos intra- Eurosistema ( neto )
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debería armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Los bancos centrales pueden optar por publicar las sumas en euros exactas o redondeadas de otro modo .
ANEXO IX
Cuenta de pérdidas y ganancias pública de un banco central [ 2 ] [ 3 ]
( millones EUR ) [ 4 ]
Cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio que termina el 31 de diciembre …
Ingresos por intereses [ 1 ]
Gastos por intereses [ 1 ]
Ingresos netos por intereses
Ganancias / pérdidas realizadas procedentes de operaciones financieras
Minusvalías no realizadas en activos y posiciones financieras
Dotaciones y excesos de provisión por riesgo cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro
Resultado neto de las operaciones financieras , operaciones de saneamiento y dotaciones para riesgos
Ingresos por honorarios y comisiones
Gastos por honorarios y comisiones
Ingresos / gastos netos por honorarios y comisiones
Dividendos y otros ingresos de acciones y participaciones [ 1 ]
Resultado neto de la redistribución de renta monetaria [ 1 ]
Otros ingresos
Total ingresos netos
Gastos de personal [ 5 ]
Gastos de administración [ 5 ]
Amortización del inmovilizado material e inmaterial
Gastos de producción de billetes [ 6 ]
Otros gastos
Impuestos y otros gravámenes sobre beneficios
( Pérdida)/Beneficio del ejercicio
El modelo de la cuenta de pérdidas y ganancias del BCE es ligeramente distinto .
Véase el anexo III de la Decisión BCE/2010/21 .
Incluidas las dotaciones para gastos administrativos .
Esta partida se empleará en caso de contratación de servicios externos de producción de billetes ( por el coste de los servicios prestados por empresas externas a las que los bancos centrales encomienden la producción de billetes ) .
Se recomienda que los gastos relacionados con la emisión de billetes nacionales y en euros se lleven a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando se efectúen o sean facturados .
ANEXO X
Orientación derogada y modificaciones sucesivas
Orientación BCE/2006/16
Orientación BCE/2007/20
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 85 .
Orientación BCE/2008/21
DO L 36 de 5.2.2009 , p. 46 .
Orientación BCE/2009/18
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 65 .
Orientación BCE/2009/28
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 75 .
ANEXO XI
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
La presente Orientación
Artículo 9 bis
ANEXO II
GLOSARIO
Activo financiero todo aquel activo que sea i ) efectivo , ii ) un derecho contractual a percibir fondos en efectivo u otro instrumento financiero de otra empresa , iii ) un derecho contractual a intercambiar instrumentos financieros con otra empresa en condiciones potencialmente favorables , o iv ) un instrumento de renta variable de otra empresa .
En ocasiones , estas operaciones se negocian a través de un tercero ( acuerdo tripartito ) . —
Amortización la reducción sistemática en las cuentas de una prima o un descuento o del valor de un activo a lo largo de un período de tiempo determinado . —
Amortización / depreciación lineal el método según el cual la amortización / depreciación a lo largo de un período se determina dividiendo el coste del activo , menos su valor residual estimado , entre la vida útil estimada del activo pro rata temporis .
Se corresponde con una partida identificable del lado del pasivo del balance , con independencia de restricciones legales o de otra índole .
Código ISIN el número asignado por la autoridad competente .
El tipo de cambio a plazo es el tipo al contado vigente más / menos la prima o descuento pactados .
Coste medio el método continuado ( o ponderado ) medio , conforme al cual se suma el coste de cada adquisición al valor contable vigente para obtener un nuevo coste medio ponderado .
Costes de transacción aquellos que se derivan de la operación de que se trate .
Pasivo financiero la obligación legal de abonar fondos en efectivo u otro instrumento financiero a otra empresa o de intercambiar instrumentos financieros con otra empresa en condiciones que resulten potencialmente desfavorables .
Pérdida de valor un descenso del importe recuperable por debajo del importe registrado .
Posición en moneda extranjera la posición neta en la moneda de que se trate .
A efectos de esta definición , los DEG se considerarán una moneda independiente ; las operaciones que impliquen una modificación de la posición neta en DEG serán bien operaciones denominadas en DEG u operaciones en moneda extranjera que reproduzcan la composición de la cesta del DEG ( de acuerdo con la respectiva definición y ponderaciones de la cesta ) .
Precio de ejercicio el precio indicado en un contrato de opciones al que se puede ejercer el contrato .
Precio de la operación el acordado entre las partes al suscribir el contrato .
Precio de mercado el precio cotizado de un instrumento en oro , moneda extranjera o valores que por lo general excluye el interés devengado o descontado , en un mercado organizado por ejemplo , un mercado de valores ) o no organizado , por ejemplo , un mercado . —
Precio ex cupón el precio de la operación con exclusión de cualquier descuento o interés devengado , pero incluidos los costes de transacción que formen parte del mismo .
Prima la diferencia entre el valor nominal de un valor y su precio cuando este se sitúa por debajo del valor nominal .
Programa de custodia externa ( ECI , en sus siglas en inglés ) un programa que consiste en un depósito fuera de la zona del euro gestionado por un banco comercial en el que se mantienen en custodia billetes en euros por cuenta del Eurosistema para el suministro y la recepción de billetes en euros .
Programa de préstamo automático de valores ( PPAV ) una operación financiera que combina cesiones temporales y adquisiciones temporales en las que se prestan activos de garantía específicos contra activos de garantía generales .
Reservas un importe de los beneficios no distribuidos cuyo objeto no es hacer frente a ninguna obligación concreta , contingencia o disminución esperada del valor de unos activos conocidos en la fecha del balance .
activo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual el último día hábil de enero
Certificados de deuda descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
Instrumentos emitidos a descuento con fines de absorción de liquidez
Pasivo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual al último día hábil de enero
Pasivo neto por pensiones
Valor nominal o coste ( de la cesión temporal )
Para riesgos de contraparte o crédito derivados de operaciones de política monetaria
En el contexto de las operaciones internas del Eurosistema , la liquidación se refiere a la eliminación de los saldos netos derivados de las operaciones mencionadas y exige la transmisión de activos .
Swap de divisas la compra / venta simultánea al contado de una divisa contra otra ( operación a corto ) y la venta / compra a plazo por el mismo importe de esa divisa contra la otra ( operación a largo ) .
Obligatorio
Instrumento sintético un instrumento financiero creado artificialmente mediante la combinación de dos o más instrumentos con la finalidad de reproducir el flujo de tesorería y los modelos de valoración de otro instrumento .
Las operaciones de venta se reconocerán a su tipo al contado , por lo que no se generarán ni pérdidas ni ganancias .
Al final del trimestre , las adquisiciones a plazo se someterán al proceso de revalorización expuesto en el artículo 7 y el resultado deberá ser igual a la diferencia entre el precio al contado y el coste medio de los compromisos de recompra ;
Apropiación la adquisición de la propiedad de valores , préstamos o cualesquiera activos recibidos por una entidad informadora en concepto de garantía como medio de satisfacer el derecho garantizado .
Cartera identificada inversión especial mantenida en el lado del activo del balance como fondo de contrapartida , consistente en valores , instrumentos de renta variable , depósitos a plazo y cuentas corrientes , participaciones , o inversiones en filiales .
Contrato de divisas a plazo aquel en el que se conviene la compra o venta en firme de un cierto importe denominado en una divisa contra a otra , normalmente la nacional , en un día concreto , pero pactándose que dicha cantidad se entregará en una fecha futura determinada , a más de dos días hábiles después de la fecha del contrato y a un precio determinado .
Liquidación el acto que extingue las obligaciones derivadas de transmisiones de fondos o activos entre dos o más partes .
Operación a plazo sobre tipos de interés ( FRA ) el contrato por el que ambas partes acuerdan el tipo que se pagará sobre un depósito teórico con un vencimiento concreto en una fecha futura específica .
Precio medio de mercado el punto medio entre el precio de demanda y el de oferta de un valor basado en cotizaciones de operaciones de dimensiones normales de mercado ofrecidas por creadores de mercado o mercados organizados de contratación , y que se utiliza en el procedimiento de revalorización trimestral .
Estas operaciones de préstamo y empréstito dan lugar a ingresos que nacen de los distintos tipos de interés de ambas operaciones , esto es , el margen recibido .
Las provisiones para gastos y obligaciones futuros no pueden utilizarse para ajustar el valor de los activos .
Swap de tipos de interés un pacto contractual para intercambiar flujos de tesorería que representen flujos de pagos periódicos de intereses con una contrapartida en una moneda o en dos monedas diferentes .
Las ventas de divisas se registran fuera de balance en la fecha de liquidación al contado de la operación Las pérdidas y ganancias se consideran realizadas en la fecha de liquidación al contado de la operación .
Reglamento ( UE ) no 174/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 106/2008 relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 194 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , ejecuta en la Unión el programa Energy Star , sobre la base del Acuerdo entre el gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 4 ] .
Dicho Acuerdo expiró el 28 de diciembre de 2011 , y el Consejo adoptó una decisión que autoriza a la Comisión a negociar un nuevo acuerdo de cinco años con los Estados Unidos .
Las negociaciones sobre el nuevo Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) concluyeron el 29 de noviembre de 2011 , por lo que debe incluirse una referencia al Acuerdo .
También es preciso actualizar las referencias a los sistemas de etiquetado o certificación de calidad de la Unión establecidos por la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 6 ] , la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 8 ] .
Asimismo , se considera adecuado modificar el nombre del Consejo Energy Star .
Debe tenerse en cuenta el artículo VI del Acuerdo , que prevé dos sistemas distintos de certificación de productos ( autocertificación en el caso de los productos comercializados en la Unión , y certificación por terceros , en el de los productos comercializados en los Estados Unidos ) .
Debe aclararse la relación con las disposiciones pertinentes de la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativa a la eficiencia energética [ 9 ] .
Deben precisarse las obligaciones respectivas de los Estados miembros y de la Comisión a efectos de la aplicación del programa Energy Star .
La evaluación del programa Energy Star debe incluir un estudio sobre otras opciones políticas y dejar tiempo suficiente para una decisión informada sobre una posible prórroga del Acuerdo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 106/2008 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 106/2008 se modifica como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa de la Unión de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos . » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objetivo
El presente Reglamento establece las normas para el programa de la Unión de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos ( en lo sucesivo , “ el programa Energy Star ” ) , tal como se define en el Acuerdo , entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea , sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos firmado el 10 de diciembre de 2012 en Bruselas y el 18 de enero de 2013 en Washington ( en lo sucesivo , “ el Acuerdo ” ) .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El programa Energy Star deberá contribuir a cumplir los objetivos de eficiencia energética de los Estados miembros y de la Unión contemplados en los artículos 1 y 3 de la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre eficiencia energética .
Deberá coordinarse , cuando corresponda , con otras disposiciones de la Unión en materia de etiquetado o de certificación de la calidad , así como con sistemas tales como , en particular , el sistema de concesión de una etiqueta ecológica de la Unión que establece el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE , la indicación del consumo de energía y de otros recursos de los productos relacionados con la energía mediante el etiquetado y una información normalizada del producto , tal como establece la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , y las medidas en ejecución de la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía .
Dicha coordinación incluirá el intercambio de pruebas y , si procede , el establecimiento de niveles comunes de especificaciones y requisitos en los diversos sistemas .
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Podrán coexistir con el programa Energy Star otros sistemas voluntarios , de los que ya se disponga en los Estados miembros o de nueva creación , en materia de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos .
Sin perjuicio de cualquier norma de la Unión relativa a la evaluación y el etiquetado de la conformidad , o de cualquier acuerdo internacional celebrado entre la Unión y terceros países por lo que se refiere al acceso al mercado de la Unión , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento que se comercialicen en la Unión podrán ser ensayados por la Comisión o por los Estados miembros a fin de verificar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Promoción de los criterios de eficiencia energética
Durante el período de vigencia del Acuerdo , las autoridades gubernamentales centrales con arreglo a la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios , especificarán , sin perjuicio de la legislación nacional y de la Unión y de criterios económicos , unos requisitos de eficiencia energética no menos exigentes que las especificaciones comunes para contratos públicos de suministro de valor igual o superior a los umbrales establecidos en el artículo 7 de la citada Directiva .
Los Estados miembros alentarán a los poderes adjudicadores a escala regional y local a que apliquen tales requisitos .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de las disposiciones establecidas en el artículo 6 de la Directiva 2012/27 / UE y en el anexo III , letra c ) , de esta última Directiva .
Durante el período de vigencia del Acuerdo , la Comisión y las demás instituciones de la Unión especificarán , sin perjuicio de la legislación nacional y de la Unión y de criterios económicos , unos requisitos de eficiencia energética no menos exigentes que las especificaciones comunes para contratos públicos de suministro de valor igual o superior a los umbrales establecidos en el artículo 7 de la Directiva 2004/18 / CE .
Se suprime el artículo 7 .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Consejo Energy Star de la Unión Europea
La Comisión creará un Consejo Energy Star de la Unión Europea ( CESUE ) compuesto por los representantes nacionales a que se refiere el artículo 9 y por representantes de las partes interesadas .
El CESUE revisará la aplicación del programa Energy Star en la Unión y asesorará y asistirá a la Comisión , en su caso , para que pueda llevar a cabo sus funciones como órgano de gestión según el artículo IV del Acuerdo .
La Comisión garantizará que el CESUE observe , en la medida de lo posible a la hora de realizar sus actividades , para cada grupo de productos de equipo ofimático , una participación equilibrada de todas las partes interesadas pertinentes relacionadas con ese grupo de productos , tales como los fabricantes , los minoristas , los importadores , los grupos de protección del medio ambiente y las organizaciones de consumidores .
La Comisión , asistida por el CESUE , supervisará la penetración en el mercado de los productos que lleven el logotipo común y la evolución de la eficiencia energética de los equipos ofimáticos , a fin de revisar a tiempo las especificaciones comunes .
La Comisión establecerá el reglamento interno del CESUE , teniendo en cuenta las opiniones de los representantes nacionales en el CESUE . » .
En el artículo 10 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los objetivos de mejora de la eficiencia energética , teniendo en cuenta la necesidad de conseguir unos niveles elevados de protección del consumidor y del medio ambiente , y la penetración en el mercado que deberá tratar de conseguir el programa Energy Star a escala de la Unión ; » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Procedimientos preparatorios para la revisión de los criterios técnicos
Para preparar la revisión de las especificaciones comunes y los grupos de productos en el ámbito de los equipos ofimáticos cubiertos por el anexo C del Acuerdo , y antes de presentar un proyecto de propuesta o de responder a la USEPA de conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo y en la Decisión 2013/107 / UE del Consejo , de 13 de noviembre de 2012 , relativa a la firma y celebración del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , se adoptarán las medidas descritas en los apartados 2 a 5 .
La Comisión podrá solicitar al CESUE que presente una propuesta de revisión del Acuerdo o de las especificaciones comunes de un producto .
La Comisión podrá presentar al CESUE una propuesta de revisión de las especificaciones comunes de un producto o del Acuerdo .
Asimismo , el CESUE podrá presentar una propuesta a la Comisión a iniciativa propia .
La Comisión consultará al CESUE cuando reciba de la USEPA una propuesta de revisión del Acuerdo .
Al comunicar sus opiniones a la Comisión , los miembros del CESUE tendrán en cuenta los resultados de los estudios de viabilidad y de mercado , así como la mejor tecnología disponible para reducir el consumo de energía .
La Comisión tendrá especialmente en cuenta el objetivo de establecer especificaciones comunes a un nivel ambicioso , como prevé el artículo I , apartado 3 , del Acuerdo , con vistas a reducir el consumo de energía , y tomará debidamente en consideración la tecnología disponible y los costes asociados de todo el ciclo de vida .
Antes de emitir su opinión sobre nuevas especificaciones comunes , el CESUE tendrá particularmente en cuenta los últimos resultados de los estudios de diseño ecológico .
En el artículo 12 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión garantizará la utilización adecuada del logotipo común mediante la realización o la coordinación de las medidas descritas en el artículo IX , apartados 2 , 3 y 4 , del Acuerdo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas , especialmente las contempladas en el artículo IX , apartado 5 , del Acuerdo , a fin de garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento en su propio territorio e informarán de ello a la Comisión .
Los Estados miembros podrán transmitir a la Comisión elementos que prueben algún incumplimiento por parte de los participantes en el programa , para que se adopten medidas preliminares . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Reconsideración y revisión
Antes de que las Partes en el Acuerdo estudien en común la prórroga del mismo con arreglo a su artículo XIV , apartado 2 , la Comisión evaluará la eficacia del programa Energy Star a la hora de mejorar la eficiencia energética de los equipos ofimáticos , de crear nuevos empleos y de brindar oportunidades de negocio a los fabricantes , y evaluará otras opciones políticas , como las previstas en el Derecho de la Unión , en particular en las Directivas 2009/125 / CE y 2010/30 / UE .
Los resultados de esa evaluación se comunicarán al Parlamento Europeo y al Consejo al menos dos años antes de la fecha de expiración del Acuerdo . » .
Se suprime el artículo 14 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de febrero de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 142 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre de 2012 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 26 .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2013 , p. 7 . ’ .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 . » ;
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 . » .
DO L 63 de 6.3.2013 , p. 5 . » .
Decisión del Consejo
de 6 de abril de 2009
por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol )
( 2009/371 / JAI )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , su artículo 30 , apartado 2 , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La creación de una Oficina Europea de Policía ( Europol ) se acordó en el Tratado de la Unión Europea , de 7 de febrero de 1992 , y se reguló en el Convenio , basado en el artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 2 ] .
El Convenio Europol ha sido objeto de varias propuestas de modificación que figuran en tres protocolos que han entrado en vigor después de un dilatado proceso de ratificación .
En consecuencia , la sustitución del Convenio por una Decisión facilitará la introducción de nuevas modificaciones que se estimen necesarias .
La simplificación y la mejora del marco jurídico de Europol pueden lograrse parcialmente creando Europol como un ente de la Unión financiado con cargo al presupuesto general de la Unión , debido a la consiguiente aplicación de las normas y procedimientos generales .
Instrumentos jurídicos recientes que han creado entes similares de la Unión en ámbitos cubiertos por el título VI del Tratado de la Unión Europea [ Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 3 ] , y Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) [ 4 ] ] han tomado la forma de decisiones del Consejo , puesto que tales decisiones son más fácilmente adaptables a las circunstancias cambiantes y a las nuevas prioridades políticas .
El establecimiento de Europol como un ente de la Unión , financiado con cargo al presupuesto general de la Unión , reforzará la función del Parlamento Europeo en el control sobre Europol , mediante la participación del Parlamento Europeo en la adopción del presupuesto , incluida la plantilla de personal y el procedimiento de aprobación de la gestión .
Sujetar Europol a las normas y procedimientos generales aplicables a entes similares de la Unión supondrá una simplificación administrativa que permitirá a Europol dedicar más recursos a sus tareas esenciales .
La simplificación y mejora del funcionamiento de Europol pueden lograrse a través de medidas dirigidas a ampliar las posibilidades de que Europol ayude y apoye a los servicios responsables de la aplicación de la ley en los Estados miembros , sin prever poderes ejecutivos para el personal de Europol .
Una de estas mejoras consiste en garantizar que Europol pueda ayudar a las autoridades competentes de los Estados miembros a luchar contra formas específicas de delincuencia grave , sin la limitación actual consistente en que deben existir indicios concretos de una estructura delictiva organizada .
Debería fomentarse la creación de equipos conjuntos de investigación , y es importante que el personal de Europol pueda participar en ellos .
A fin de garantizar que dicha participación sea posible en todos los Estados miembros , es preciso garantizar que los miembros del personal de Europol no disfruten de la aplicación de inmunidades mientras estén participando en calidad de apoyo de los equipos conjuntos de investigación .
Ello será posible tras la adopción de un Reglamento a esos fines sobre la base de del artículo 16 del Protocolo sobre privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
Las unidades nacionales de Europol deberán tener acceso directo a todos los datos del sistema de información de Europol , a fin de evitar trámites innecesarios .
Para alcanzar sus objetivos , Europol tendrá que tratar datos personales , por medios automatizados o en expedientes manuales estructurados .
En consecuencia , procede tomar las medidas necesarias para garantizar un nivel de protección de los datos que corresponda , como mínimo , al que se deriva de la aplicación de los principios del Convenio para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , firmado en Estrasburgo el 28 de enero de 1981 ( Consejo de Europa ) , y de sus modificaciones ulteriores , una vez que estas modificaciones estén en vigor entre los Estados miembros .
Una decisión marco del Consejo relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal será aplicable a la transferencia de datos personales por los Estados miembros a Europol .
El conjunto de disposiciones pertinentes en materia de protección de datos de la Decisión no se verá afectado por dicha decisión marco y la presente Decisión contiene disposiciones específicas sobre protección de datos personales que regulan estas cuestiones de forma más pormenorizada , debido a la naturaleza , las funciones y las competencias particulares de Europol .
Es necesario contar con un responsable de la protección de datos con capacidad para garantizar , de forma independiente , la legitimidad del tratamiento de los datos y el cumplimiento de las disposiciones de la presente Decisión por lo que respecta al tratamiento de datos personales , incluido el tratamiento de datos personales del personal de Europol , que está protegido por el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Las posibilidades actuales de Europol para crear y gestionar información de sistemas de tratamiento en apoyo de sus tareas deben ampliarse .
Tales sistemas adicionales de tratamiento de información de sistemas de tratamiento deben crearse y mantenerse de acuerdo con los principios generales de protección de datos contenidos en el Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , de 28 de enero de 1981 , y en la Recomendación no R ( 87 ) 15 del Comité de Ministros del Consejo de Europa , de 17 de septiembre de 1987 , por medio de una decisión del consejo de administración de Europol .
La presente Decisión permite tener en cuenta el principio de acceso público a los documentos oficiales .
Para poder cumplir su misión , es preciso que Europol coopere con instituciones , agencias y organismos europeos , incluida Eurojust , que garanticen un nivel adecuado de protección de datos .
Europol debería poder celebrar acuerdos o arreglos de trabajo con instituciones , organismos y agencias de la Comunidad o la Unión , a fin de aumentar la eficacia mutua en la lucha contra las formas graves de delincuencia que son de la competencia respectiva de ambas partes y evitar la duplicación del trabajo .
Las posibilidades de Europol para cooperar con terceros Estados y organizaciones deberán racionalizarse con el fin de garantizar la coherencia con la política general de la Unión a este respecto , y mediante nuevas disposiciones sobre cómo se debe realizar esta cooperación en el futuro .
La gobernanza de Europol deberá mejorarse mediante procedimientos y descripciones más generales de las tareas del consejo de administración y estableciendo una regla común según la cual todas las decisiones deben adoptarse por mayoría de dos tercios .
Sería también deseable contar con disposiciones destinadas a lograr un mayor control de Europol por parte del Parlamento Europeo , a fin de garantizar que Europol siga siendo una organización plenamente responsable y transparente , teniendo debidamente en cuenta la necesidad de salvaguardar la confidencialidad de la información operativa .
Se efectuará un control judicial sobre Europol , de conformidad con el artículo 35 del Tratado de la Unión Europea .
Deberán establecerse medidas transitorias cuidadosamente diseñadas , a fin de permitir que Europol continúe cumpliendo sus tareas al máximo de su capacidad .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , la necesidad de crear un ente responsable de la cooperación para la aplicación de la ley a escala de la Unión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad , enunciado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
DECIDE :
CAPÍTULO I
CREACIÓN Y TAREAS
Artículo 1
Creación
La presente Decisión sustituye a las disposiciones del Convenio , basado en el artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( « el Convenio Europol » ) .
Europol tendrá su sede en La Haya , Países Bajos .
Europol , según se contempla en la presente Decisión , deberá entenderse como la sucesora legal de Europol con arreglo al Convenio Europol .
Europol estará vinculada en cada Estado miembro a una única unidad nacional que se creará o designará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 .
Artículo 2
Capacidad jurídica
Europol tendrá personalidad jurídica .
Europol disfrutará en cada Estado miembro de la capacidad legal y contractual más amplia otorgada a las personas jurídicas conforme a la legislación nacional .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y constituirse en parte en acciones legales .
Se autorizará a Europol a celebrar un acuerdo de sede con el Reino de los Países Bajos .
Artículo 3
Objetivo
El objetivo de Europol será apoyar y reforzar la acción de las autoridades competentes de los Estados miembros y su cooperación mutua en materia de prevención y lucha contra la delincuencia organizada , el terrorismo y otras formas de delitos graves que afecten a dos o más Estados miembros .
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « autoridades competentes » todos los organismos públicos existentes en los Estados miembros que sean responsables , conforme al Derecho nacional , de la prevención y lucha contra los delitos .
Artículo 4
Competencias
Las competencias de Europol abarcarán la delincuencia organizada , el terrorismo y otras formas de delitos graves que figuran en el anexo , en la medida en que dos o más Estados miembros se vean afectados de tal modo que , debido al alcance , gravedad y consecuencias de los actos delictivos , se requiera una actuación común de los Estados miembros .
Por recomendación del consejo de administración , el Consejo establecerá sus prioridades para Europol , tomando en consideración en particular los análisis estratégicos y evaluaciones de las amenazas preparados por Europol .
Las competencias de Europol también abarcarán los delitos penales conexos .
Se considerarán delitos penales conexos los siguientes :
los delitos cometidos con objeto de procurarse los medios para perpetrar los actos para los que Europol sea competente ;
los delitos cometidos para facilitar o consumar la ejecución de los actos para los que Europol sea competente ;
los delitos cometidos para conseguir la impunidad de los actos para los que Europol sea competente .
Artículo 5
Funciones
Europol desempeñará las siguientes funciones principales :
recoger , almacenar , tratar , analizar e intercambiar información y datos ;
comunicar sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros , por medio de la unidad nacional a que se refiere el artículo 8 , la información que les afecte y las relaciones que haya podido establecer entre los actos delictivos ;
facilitar las investigaciones en los Estados miembros , en concreto transmitiendo a las unidades nacionales toda la información pertinente al respecto ;
solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados que inicien , realicen o coordinen investigaciones , y sugerir la creación de un equipo conjunto de investigación en casos específicos ;
proporcionar apoyo en materia de análisis e información a los Estados miembros en relación con un acontecimiento internacional importante ;
elaborar evaluaciones de las amenazas , análisis estratégicos e informes generales sobre el estado de los trabajos en relación con su objetivo , incluidas evaluaciones de la amenaza de la delincuencia organizada .
Las funciones especificadas en el apartado 1 incluirán la provisión de apoyo a los Estados miembros en sus tareas de recogida y análisis de información en Internet para contribuir a identificar las actividades delictivas facilitadas por Internet o cometidas a través de Internet .
Europol desempeñará , además , las funciones siguientes :
profundizar en los conocimientos especializados utilizados por las autoridades competentes de los Estados miembros en el marco de sus investigaciones y ofrecer asesoramiento para las mismas ;
proporcionar datos estratégicos para facilitar y promover la utilización eficaz y racional de los recursos disponibles a nivel nacional y de la Unión para las actividades operativas y apoyo para tales actividades .
Además , en el marco del objetivo que establece el artículo 3 , Europol podrá , en la medida en que lo permitan la dotación de personal y los recursos presupuestarios y dentro de los límites fijados por el consejo de administración , asistir a los Estados miembros , mediante apoyo , asesoramiento e investigaciones , en los ámbitos siguientes :
formación de los miembros de las autoridades competentes , en su caso en cooperación con la Escuela Europea de Policía ;
organización y equipamiento de dichas autoridades , facilitando la prestación de ayuda técnica entre los Estados miembros ;
métodos de prevención de la delincuencia ;
métodos y análisis técnicos y científicos , así como procedimientos de investigación .
Europol actuará también como organismo central para la lucha contra la falsificación del euro en virtud de la Decisión 2005/511 / JAI del Consejo , de 12 de julio de 2005 , relativa a la protección del euro contra la falsificación mediante la designación de Europol como organismo central para la lucha contra la falsificación del euro [ 6 ] .
Igualmente , Europol podrá fomentar la coordinación de las medidas tomadas para luchar contra la falsificación del euro por las autoridades competentes de los Estados miembros o en el contexto de equipos conjuntos de investigación , en su caso en contacto con organismos de la Unión o de terceros Estados .
Previa petición , Europol podrá conceder apoyo financiero para efectuar investigaciones contra la falsificación del euro .
Artículo 6
Participación en equipos conjuntos de investigación
El personal de Europol podrá participar en calidad de apoyo en equipos conjuntos de investigación , incluidos los equipos establecidos con arreglo al artículo 1 de la Decisión Marco 2002/465 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre equipos conjuntos de investigación [ 7 ] , con arreglo al artículo 13 del Convenio , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea [ 8 ] , o de conformidad con el artículo 24 del Convenio , de 18 de diciembre de 1997 , relativo a la asistencia mutua y la cooperación entre las administraciones aduaneras [ 9 ] , en la medida en que dichos equipos investiguen delitos para los que sea competente Europol en virtud del artículo 4 de la presente Decisión . El personal de Europol podrá , dentro de los límites fijados por las normas de los Estados miembros donde opere el equipo conjunto de investigación y en virtud del acuerdo al que se refiere el apartado 3 , prestar asistencia en todas las actividades e intercambiar información con todos los miembros del equipo conjunto de investigación , con arreglo al apartado 5 .
No obstante , no tomarán parte en la adopción de ninguna medida coercitiva .
El procedimiento administrativo de participación del personal de Europol en un equipo conjunto de investigación se establecerá en un acuerdo entre el director y las autoridades competentes de los Estados miembros que participen en el equipo conjunto de investigación , con la participación de las unidades nacionales .
El consejo de administración determinará las normas por las que se regirán dichos acuerdos .
Las normas a que se refiere el apartado 2 precisarán las condiciones en las que los miembros del personal de Europol serán puestos a disposición del equipo conjunto de investigación .
De conformidad con el acuerdo al que hace referencia el apartado 2 , los miembros del personal de Europol podrán mantener un contacto directo con los miembros del equipo conjunto de investigación y , en las condiciones establecidas en la presente Decisión , facilitar información a los miembros del equipo conjunto de investigación y a las personas destinadas en él sobre cualquiera de los componentes de los sistemas de tratamiento de la información a los que hace referencia el artículo 10 .
Si se trata de un contacto directo , Europol deberá informar simultáneamente al respecto a las unidades nacionales de los Estados miembros representadas en el equipo , así como también a los Estados miembros que proporcionaron la información .
La información que obtenga un miembro del personal de Europol mientras forme parte de un equipo conjunto de investigación podrá , con el acuerdo y bajo la responsabilidad del Estado miembro que le haya proporcionado dicha información , incluirse en cualquiera de los componentes del sistema informatizado a que se refiere el artículo 10 , con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Durante las operaciones de un equipo conjunto de investigación , el personal de Europol estará sujeto , respecto de las infracciones que pudiera sufrir o cometer , a la legislación nacional aplicable a las personas que desempeñen funciones análogas en el Estado miembro en el que se desarrolla la operación .
Artículo 7
Solicitud de Europol de iniciación de investigaciones penales
Los Estados miembros atenderán cualquier solicitud de Europol para que inicien , lleven a cabo o coordinen investigaciones en casos concretos y examinarán debidamente dichas solicitudes .
Los Estados miembros informarán a Europol sobre si inician la investigación solicitada .
Antes de solicitar el inicio de una investigación penal , Europol informará al respecto a Eurojust .
Si las autoridades competentes de un Estado miembro decidieran no acceder a una solicitud de Europol , informarán a Europol de su decisión y de los motivos de la misma , salvo que no pudieran indicar sus motivos por alguna de las siguientes razones :
que indicarlos perjudicase intereses nacionales esenciales en materia de seguridad , o
que indicarlos comprometiese el correcto desarrollo de investigaciones en curso o la seguridad de las personas .
Las respuestas a las solicitudes de Europol para que se inicien , lleven a cabo o coordinen investigaciones en casos específicos , así como la información transmitida a Europol sobre los resultados de las investigaciones , se enviarán a través de las autoridades competentes de los Estados miembros de acuerdo con las normas establecidas en la presente Decisión y con la legislación nacional pertinente .
Artículo 8
Unidades nacionales
Cada Estado miembro creará o designará una unidad nacional encargada de ejecutar las funciones enumeradas en el presente artículo .
Se designará a un agente en cada Estado miembro como jefe de la unidad nacional .
La unidad nacional será el único órgano de enlace entre Europol y las autoridades competentes de los Estados miembros .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar contactos directos entre las autoridades competentes designadas y Europol en las condiciones que determine el Estado miembro de que se trate , incluida la participación previa de la unidad nacional .
Al mismo tiempo , la unidad nacional recibirá de Europol toda la información intercambiada en el curso de los contactos directos entre Europol y las autoridades competentes designadas .
Las relaciones entre la unidad nacional y las autoridades competentes se regirán por el Derecho nacional respectivo , en particular por sus normas constitucionales .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar la ejecución de las funciones de la unidad nacional y , en particular , el acceso de la unidad nacional a los datos nacionales pertinentes .
La función de las unidades nacionales será :
suministrar por iniciativa propia a Europol las informaciones y datos necesarios para el desempeño de las funciones de este organismo ;
responder a las solicitudes de información , suministro de datos y asesoramiento formuladas por Europol ;
mantener al día sus informaciones y datos ;
con arreglo a las disposiciones del Derecho nacional , aprovechar las informaciones y los datos de interés para las autoridades competentes y transmitirlos a las mismas ;
remitir a Europol las solicitudes de asesoramiento , información , datos y análisis ;
transmitir a Europol informaciones para su almacenamiento en sus bases de datos ;
velar por la legalidad de cada operación de intercambio de información con Europol .
Sin perjuicio del ejercicio de las responsabilidades de los Estados miembros con respecto al mantenimiento del orden público y la salvaguardia de la seguridad interior , las unidades nacionales no tendrán la obligación de transmitir , en un caso concreto , datos e informaciones si la transmisión :
perjudica intereses nacionales esenciales en materia de seguridad ;
compromete investigaciones en curso o la seguridad de personas , o
se refiere a datos de servicios o actividades específicas de información en materia de seguridad del Estado .
Los gastos de comunicación de las unidades nacionales con Europol correrán a cargo de los Estados miembros y , con excepción de los gastos de conexión , no serán imputados a Europol .
Los jefes de las unidades nacionales se reunirán periódicamente , por iniciativa propia o cuando medie solicitud del director o del consejo de administración , para asesorar a Europol en asuntos operativos , en particular a fin de :
estudiar y elaborar propuestas que mejoren la eficacia operativa de Europol y fomenten el compromiso de los Estados miembros con Europol ;
evaluar los informes y análisis redactados por Europol con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra f ) , y desarrollar medidas para dar seguimiento a sus conclusiones ;
proporcionar apoyo para la creación de equipos conjuntos de investigación en los que participe Europol en virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , y del artículo 6 .
Artículo 9
Funcionarios de enlace
Cada unidad nacional enviará a Europol por lo menos a un funcionario de enlace .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas de la presente Decisión , los funcionarios de enlace estarán sujetos al Derecho nacional del Estado miembro acreditante .
Los funcionarios de enlace constituirán las oficinas nacionales de enlace en Europol y las unidades nacionales les encargarán la defensa de sus intereses en dicha institución de acuerdo con el Derecho nacional del Estado miembro acreditante y ajustándose a las disposiciones relativas a la administración de Europol .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartados 4 y 5 , los funcionarios de enlace :
transmitirán información de las unidades nacionales acreditantes a Europol ;
transmitirán datos de Europol a las unidades nacionales acreditantes ;
cooperarán con el personal de Europol mediante la transmisión de información y la prestación de asesoramiento , y
Por analogía se aplicará a las actividades de los funcionarios de enlace el artículo 35 .
Los derechos y obligaciones de los funcionarios de enlace respecto de Europol serán establecidos por el consejo de administración .
Los funcionarios de enlace gozarán de los privilegios e inmunidades necesarios para el cumplimiento de sus cometidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 .
Europol se asegurará de que los funcionarios de enlace estén plenamente informados y participen en todas sus actividades , siempre que ello sea compatible con su puesto .
Europol pondrá gratuitamente a disposición de los Estados miembros en el edificio de Europol los locales necesarios y les proporcionará la ayuda adecuada para el cumplimiento de las actividades de sus respectivos funcionarios de enlace .
Todos los demás gastos derivados del envío de los funcionarios de enlace serán sufragados por los Estados miembros acreditantes ; esto se aplicará asimismo a los gastos derivados de dotar con equipo a los funcionarios de enlace siempre que , al establecer el presupuesto de Europol , el consejo de administración no recomiende hacer excepciones en determinados casos .
CAPÍTULO II
SISTEMAS DE TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN
Artículo 10
Tratamiento de la información
Siempre que sea necesario para lograr sus objetivos , Europol tratará la información y los datos , incluidos los datos personales , de conformidad con la presente Decisión .
Europol creará y gestionará el sistema de información de Europol mencionado en el artículo 11 y los ficheros de trabajo de análisis mencionados en el artículo 14 .
Europol podrá crear y mantener asimismo otros sistemas de tratamiento de datos personales establecidos con arreglo a los apartados 2 y 3 .
El consejo de administración , a propuesta del director , tras haber tomado en cuenta las posibilidades que ofrecen los sistemas existentes de tratamiento de datos de Europol y haber consultado a la autoridad común de control , decidirá sobre la creación de un nuevo sistema de tratamiento de información .
La decisión del consejo de administración se someterá al Consejo para su aprobación .
Dicha decisión del consejo de administración determinará las condiciones y limitaciones con arreglo a las cuales Europol podrá crear el nuevo sistema de tratamiento de datos personales .
La decisión del consejo de administración podrá permitir el tratamiento de datos personales relacionados con las categorías de personas a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , pero no el tratamiento de datos personales que revelen el origen racial o étnico , las opiniones políticas , las creencias religiosas o filosóficas o la afiliación sindical , ni el tratamiento de datos relacionados con la salud o la vida sexual .
La decisión garantizará que las medidas y principios a que se refieren los artículos 18 , 19 , 20 , 27 , 29 y 35 se ejecuten de modo adecuado .
En particular , la decisión del consejo de administración definirá la finalidad del nuevo sistema , el acceso y uso de los datos , así como los plazos de conservación y supresión de los mismos .
Europol podrá tratar datos con objeto de determinar si resultan pertinentes para sus cometidos y pueden incluirse en el sistema de información de Europol a que se refiere el artículo 11 y en los ficheros de trabajo de análisis a que se refiere el artículo 14 , o en otros sistemas de tratamiento de datos personales establecidos de conformidad con los apartados 2 y 3 del presente artículo .
El consejo de administración , a propuesta del director y tras haber consultado a la autoridad común de control , determinará las condiciones relacionadas con el tratamiento de dichos datos , en particular en lo que se refiere al acceso y uso de de los mismos , así como a los plazos de conservación y supresión , que no podrán superar los seis meses , teniendo en cuenta los principios mencionados en el artículo 27 .
Artículo 11
Sistema de información de Europol
Europol mantendrá el sistema de información de Europol .
Europol velará por que se respeten las disposiciones de la presente Decisión en materia de gestión del sistema de información .
Será responsable del buen funcionamiento del sistema de información desde los puntos de vista técnico y operativo , y tomará , en particular , todas las medidas necesarias para garantizar la correcta aplicación de las medidas a que se refieren los artículos 20 , 29 , 31 y 35 por lo que respecta al sistema de información de Europol .
En los Estados miembros , la responsable de la comunicación con el sistema de información de Europol será la unidad nacional .
Dicha unidad será responsable , en particular , de las medidas de seguridad a que se refiere el artículo 35 en relación con las instalaciones de tratamiento de datos situadas en el territorio del Estado miembro de que se trate , del control previsto en el artículo 20 y , en la medida en que lo impongan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas y los procedimientos aplicables en dicho Estado miembro , de la correcta ejecución de la presente Decisión en cualesquiera otras materias .
Artículo 12
Contenido del sistema de información de Europol
El sistema de información de Europol solo se podrá utilizar para tratar los datos necesarios para el cumplimiento de las funciones de Europol .
Los datos introducidos se referirán a :
las personas que sean sospechosas , de acuerdo con el Derecho nacional del Estado miembro de que se trate , de haber cometido o de haber participado en un delito que sea competencia de Europol , o que hayan sido condenadas por tal delito ;
las personas respecto de las cuales existan indicios concretos o motivos razonables , de acuerdo con el Derecho nacional del Estado miembro de que se trate , para presumir que cometerán delitos que son competencia de Europol .
Los datos relativos a las personas mencionadas en el apartado 1 solo podrán incluir los elementos siguientes :
apellido , apellido de soltera , nombre y , en su caso , alias o nombre falso utilizados ;
fecha y lugar de nacimiento ;
nacionalidad ;
sexo ;
lugar de residencia , profesión y paradero de la persona de que se trate ;
número de la seguridad social , permisos de conducción , documentos de identidad y datos del pasaporte , y
en la medida en que sea necesario , otras características que puedan resultar útiles para su identificación , en particular rasgos físicos específicos , objetivos y permanentes , tales como los datos dactiloscópicos y el perfil de ADN ( establecido a partir de la parte no codificante del ADN ) .
Además de los datos indicados en el apartado 2 , el sistema de información de Europol podrá utilizarse también para tratar las siguientes indicaciones con respecto a las personas a que se refiere el apartado 1 :
delitos , hechos imputados , fecha , lugar y forma de comisión ( presuntamente ) ;
medios utilizados o que puedan serlo para cometer los delitos , incluida la información relativa a personas jurídicas ;
servicios responsables del expediente y número de referencia de este ;
sospecha de pertenencia a una organización delictiva ;
condenas , siempre que se refieran a delitos que sean competencia de Europol ;
parte que haya introducido los datos .
Estos datos también podrán ser introducidos cuando aún no se refieran a ninguna persona .
Cuando sea Europol quien introduzca los datos , añadirá al número de referencia del expediente la fuente de los datos .
La información complementaria relativa a las personas a que hace referencia el apartado 1 que obre en poder de Europol y de las unidades nacionales podrá ser comunicada a cualquier unidad nacional y a Europol a instancia de estas .
En el caso de las unidades nacionales , tal comunicación se hará en cumplimiento del Derecho nacional .
Cuando la información complementaria se refiera a uno o más delitos conexos , según se definen en el artículo 4 , apartado 3 , los datos almacenados en el sistema de información se acompañarán de una indicación con el fin de que las unidades nacionales y Europol puedan intercambiar información relativa a dichos delitos conexos .
En caso de que la causa contra el interesado se archive definitivamente o se pronuncie una resolución absolutoria definitiva de dicho interesado , deberán suprimirse los datos relativos al caso a que se refiera dicha resolución .
Artículo 13
Uso del sistema de información de Europol
El derecho a introducir directamente datos en el sistema de información de Europol y de recuperarlos del mismo quedará reservado a las unidades nacionales , a los funcionarios de enlace , al director , a los directores adjuntos y a los miembros del personal de Europol debidamente habilitados .
Europol podrá recuperar los datos cuando sea necesario para el cumplimiento de un cometido concreto .
La recuperación por parte de las unidades nacionales y los funcionarios de enlace se regirá por las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas y procedimientos de la parte que efectúe la consulta , a no ser que la presente Decisión contenga otras disposiciones al respecto .
La parte introductora será la única autorizada a modificar , rectificar o suprimir los datos que haya introducido .
Si otra parte dispone de indicios que permitan presumir que un dato de los mencionados en el artículo 12 , apartado 2 , contiene errores , o si desea completar tales datos , informará de ello inmediatamente a la parte introductora .
Esta deberá comprobar la comunicación sin demora y , en caso necesario , modificar , completar , rectificar o suprimir el dato inmediatamente .
De haberse almacenado con respecto a una persona datos de los mencionados en el artículo 12 , apartado 3 , cualquier parte podrá completarlos introduciendo otros datos de los mencionados en dicho apartado .
Si hay contradicciones manifiestas entre estos datos , las partes de que se trate deberán ponerse de acuerdo .
