La modulación no debe reducir el importe neto pagado a un agricultor de un nuevo Estado miembro por debajo del importe que deba pagarse a un agricultor similar en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros .
Por lo tanto , una vez que la modulación sea aplicable a los agricultores de los nuevos Estados miembros , el porcentaje de reducción debe limitarse a la diferencia entre el nivel aplicable en virtud del mecanismo de introducción progresiva y el nivel en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros tras la aplicación de la modulación .
Además , la modulación debe tenerse en cuenta en la concesión de los pagos directos nacionales complementarios a los agricultores de los nuevos Estados miembros sujetos a la modulación .
Con objeto de garantizar que los importes destinados a financiar la PAC respetan los límites máximos anuales fijados en las perspectivas financieras , se debe mantener el mecanismo financiero contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 según el cual se ajusta el nivel de la ayuda directa cuando las previsiones indiquen , con un margen de seguridad de 300000000 EUR , que el límite máximo parcial de la rúbrica 2 será rebasada en un ejercicio presupuestario determinado .
Teniendo en cuenta los niveles de los pagos directos concedidos a los agricultores de los nuevos Estados miembros mediante el mecanismo de introducción progresiva , y en el marco de la aplicación de dicho mecanismo a todos los pagos directos concedidos en los nuevos Estados miembros , el instrumento de disciplina financiera no debe aplicarse en estos últimos hasta que el nivel de pagos directos aplicable en los mismos sea por lo menos igual al nivel aplicable en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros .
Dado el peso específico que tiene en el presupuesto general de las Comunidades el recurso a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 10 ] , conviene establecer , excepcionalmente , que el Consejo adopte la decisión necesaria para aplicar el instrumento de disciplina financiera a propuesta de la Comisión .
Para ayudar a los agricultores a ajustarse a las exigencias de una agricultura moderna y de elevada calidad , es necesario que los Estados miembros sigan aplicando el sistema completo para ofrecer asesoramiento a las explotaciones agrarias contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Este sistema contribuirá a sensibilizar en mayor medida a los agricultores sobre la relación de los flujos de materiales y los procesos agropecuarios con las normas sobre medio ambiente , inocuidad de los alimentos , sanidad y bienestar animal , sin incidir en modo alguno en la obligación y la responsabilidad de los agricultores de observar tales normas .
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 establece que los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para cerciorarse de que las operaciones financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) se ejecutan realmente y de manera correcta , así como para prevenir y hacer frente a las irregularidades .
A tal fin , deben poner en marcha un sistema integrado de gestión y control de los pagos directos .
Para mejorar la eficacia y el control de la ayuda comunitaria , debe autorizarse a los Estados miembros a hacer uso del sistema integrado también en el caso de regímenes comunitarios no regulados por el presente Reglamento .
Deben mantenerse los principales elementos del sistema integrado de gestión y control y , en especial , las disposiciones relativas a una base de datos informatizada , un sistema de determinación de parcelas agrarias , las solicitudes de ayuda de los agricultores , un sistema armonizado de control y , en el régimen de pago único , un sistema de determinación y registro de los derechos de pago .
La gestión de importes de pequeña cuantía es una tarea onerosa para las autoridades competentes de los Estados miembros .
Para evitar una carga administrativa excesiva , los Estados miembros deben abstenerse en general de conceder pagos directos cuando el importe sea inferior a 100 EUR o cuando la superficie admisible de la explotación para la que se solicita la ayuda sea inferior a una hectárea .
No obstante , dado que las estructuras de las economías agrícolas de los Estados miembros varían considerablemente y pueden diferir sensiblemente de la estructura media comunitaria de las explotaciones agrícolas , deben establecerse disposiciones especiales para permitir a los Estados miembros aplicar umbrales mínimos que reflejen su situación particular .
Debido a la estructura particularmente específica de las explotaciones agrícolas de las regiones ultraperiféricas y de las islas del Mar Egeo , a estas regiones no deben aplicarse los umbrales mínimos .
Además , los Estados miembros deben tener la facultad de optar por uno de los dos tipos de umbral mínimo en función de las peculiaridades de las estructuras de sus sectores agrarios .
Habida cuenta de que se asignaron derechos especiales de pago a los agricultores con explotaciones denominadas « sin tierra » , la aplicación del umbral basado en la hectárea resultaría ineficaz .
Por lo tanto , el importe mínimo relacionado con la ayuda media debe aplicarse a dichos agricultores .
Para garantizar la igualdad de trato de los agricultores cuyos pagos directos estén supeditados a la introducción progresiva , el umbral mínimo debe basarse en los importes definitivos que se vayan a conceder al final del proceso de introducción progresiva .
La experiencia de la aplicación del régimen de pago único revela que , en una serie de casos , la ayuda disociada a la renta se concedió a beneficiarios cuyas actividades agrarias representaban únicamente una parte insignificante del total de sus actividades económicas o cuyo propósito comercial no estaba , o sólo marginalmente , dirigido al ejercicio de una actividad agraria .
Para evitar la concesión de una ayuda a la renta agraria a estos beneficiarios , y para garantizar que la ayuda comunitaria se utilice íntegramente para asegurar un nivel de vida equitativo a la población agraria , los Estados miembros deben estar facultados , cuando se produzca tal asignación , para abstenerse de conceder pagos directos a dichas personas físicas y jurídicas , en virtud del presente Reglamento .
Las autoridades nacionales competentes deben abonar íntegramente a los beneficiarios los pagos previstos en los regímenes comunitarios de ayuda , sin perjuicio de las reducciones que se establezcan en el presente Reglamento , y en los plazos fijados .
Para que la gestión de los pagos directos sea más flexible , debe permitirse a los Estados miembros abonar los pagos directos hasta en dos plazos anuales .
Los regímenes de ayuda instaurados en virtud de la PAC disponen ayudas directas a la renta , en particular con vistas a garantizar un nivel de vida equitativo a la población agraria .
Este objetivo está estrechamente relacionado con el mantenimiento de las zonas rurales .
A fin de evitar toda asignación indebida de fondos comunitarios , no debe abonarse ninguna ayuda a los agricultores que hayan creado artificialmente las condiciones requeridas para obtener tales pagos .
Para lograr los objetivos de la PAC , los regímenes comunes de ayuda deben adaptarse a la evolución de la situación , si es necesario en un breve plazo .
En consecuencia , los beneficiarios no pueden dar por sentado que las condiciones de la ayuda permanecerán invariables y deben estar preparados para una posible revisión de los regímenes a la luz de los acontecimientos económicos o la situación presupuestaria .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece un régimen de pago único que reúne en un solo régimen de pagos directos disociados los diferentes mecanismos de ayuda existentes .
De la experiencia de la aplicación del régimen de pago único se desprende que es posible simplificar algunos de sus elementos en beneficio de los agricultores y las administraciones .
Además , dado que el régimen de pago único lo aplican todos los Estados miembros a los que se solicitó que lo hicieran , una serie de disposiciones que estaban vinculadas a su aplicación inicial han quedado obsoletas y , por lo tanto , deben adaptarse .
En este contexto , en algunos casos se ha detectado una infrautilización importante de los derechos de pago .
Para evitar esta situación y teniendo en cuenta que los agricultores ya están familiarizados con el funcionamiento del régimen de pago único , debe reducirse a dos años el período fijado inicialmente para reintegrar a la reserva nacional los derechos de pago no utilizados .
Los principales elementos del régimen de pago único deben conservarse .
En particular , la determinación de límites máximos nacionales permite garantizar que el nivel total de las ayudas y derechos no rebasa las restricciones presupuestarias vigentes .
Los Estados miembros también deben gestionar una reserva nacional que pueda utilizarse para facilitar la participación de nuevos agricultores en el régimen o para tener en cuenta las necesidades particulares de algunas regiones .
Para prevenir la transferencia con fines especulativos y la acumulación de derechos de pago sin el fundamento agrícola correspondiente , deben establecerse normas que regulen la transferencia y la utilización de los derechos de pago .
La integración progresiva de otros sectores en el régimen de pago único hace necesario revisar la definición de tierras admisibles al beneficio del régimen o para la activación de los derechos de pago .
Sin embargo , conviene adoptar disposiciones para excluir de la ayuda las superficies dedicadas al cultivo de frutas y hortalizas , en el caso de los Estados miembros que hayan optado por retrasar la integración de este sector en el régimen de pago único .
Además , deben adoptarse medidas específicas con respecto al cáñamo con el fin de evitar la concesión de ayudas a cultivos ilegales .
La retirada obligatoria de tierras de cultivo se introdujo como instrumento de control de la oferta .
La evolución del mercado en el sector de los cultivos herbáceos , junto con la introducción de las ayudas disociadas , ha dejado de justificar la necesidad de mantener este instrumento , que , por lo tanto , debe suprimirse .
Así pues , los derechos de retirada establecidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 deben activarse respecto de las hectáreas sujetas a las mismas condiciones de admisibilidad que cualquier otro derecho .
La supresión de la obligación de retirada puede dar como resultado que las tierras que eran admisibles a efectos de activar los derechos de retirada ya no lo sean .
Para mantener la admisibilidad de dichas tierras debe establecerse que determinadas zonas forestales , incluidas las que hayan sido forestadas en virtud de regímenes nacionales que cumplan las normas pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o las zonas sujetas a determinados compromisos medioambientales , puedan optar al régimen de pago único .
Tras la integración de la antigua ayuda asociada a la producción en el régimen de pago único , en aquellos Estados miembros que optaron por una aplicación histórica , el valor de los derechos de pago se basó en el nivel de ayuda que venían recibiendo individualmente .
Con el tiempo transcurrido desde la introducción del régimen de pago único y tras la integración sucesiva de otros sectores en dicho régimen , cada vez se hace más difícil justificar la legitimidad de las importantes diferencias individuales en el nivel de ayuda , basadas exclusivamente en la ayuda concedida en el pasado .
Por este motivo , debe autorizarse a los Estados miembros que eligieron el modelo de ejecución histórico a revisar , en determinadas condiciones , los derechos de pago asignados , con objeto de aproximar su valor unitario , sin dejar de observar los principios generales del Derecho comunitario y los objetivos de la PAC .
En este contexto , los Estados miembros pueden tener en cuenta las especificidades de las zonas geográficas al fijar valores más uniformes .
La nivelación de los derechos de pago debe producirse a lo largo de un período de transición adecuado y restringirse a una gama limitada de reducciones , para que los agricultores puedan adaptarse razonablemente a los niveles cambiantes de las ayudas .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1782/2008 , los Estados miembros tenían la opción de aplicar el régimen de pago único según el modelo histórico o regional .
Desde entonces los Estados miembros han tenido la oportunidad de evaluar las repercusiones de sus opciones en términos de conveniencia tanto económica como administrativa .
Por lo tanto , los Estados miembros deben tener la facultad de revisar su decisión inicial a la luz de la experiencia .
Por esta razón , además de poder nivelar el valor de los derechos de pago , debe autorizarse a los Estados miembros que aplicaron el modelo histórico a adoptar una aplicación regionalizada del régimen de pago único de acuerdo con las opciones ya establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En particular , debe permitirse a los Estados miembros ajustar la distribución territorial de la ayuda directa procediendo a una redistribución gradual entre unas regiones y otras .
Esta opción brindaría a los Estados miembros una mayor flexibilidad para concentrar la ayuda directa de la manera más adecuada , con arreglo a los objetivos establecidos en el artículo 33 del Tratado y basándose en criterios objetivos y no discriminatorios , como el potencial agrícola y criterios medioambientales .
Además , a los Estados miembros que decidieron aplicar el modelo regional debe ofrecérseles la opción de revisar sus decisiones , en determinadas condiciones , con el objetivo de aproximar el valor de los derechos de pago según un procedimiento preestablecido anualmente , sin dejar de observar los principios generales del Derecho comunitario y los objetivos de la PAC .
Tales cambios deben producirse a lo largo de un período de transición adecuado y restringirse a una gama limitada de reducciones , para que los agricultores puedan adaptarse razonablemente a los cambios en los niveles de las ayudas .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a la vez que introduce un régimen de pago único disociado , permitía a los Estados miembros excluir total o parcialmente determinados pagos de dicho régimen .
Dicho Reglamento preveía también la revisión y posible modificación de esta opción en función de la evolución del mercado y de las estructuras .
Del análisis de la experiencia adquirida se deduce que la disociación aporta a los productores flexibilidad en la elección de los productos que se vayan a cultivar , permitiéndoles adoptar sus decisiones de producción sobre la base de la rentabilidad y la respuesta del mercado .
Esto ocurre particularmente en el sector de los cultivos herbáceos y del lúpulo y , en cierta medida , en los sectores del ganado vacuno y de las semillas .
Para que las organizaciones de productores puedan continuar sus actividades como antes , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en la versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 , de 19 de enero de 2009 , por el que se adapta la política agrícola común [ 11 ] , dispone importes equivalentes para que se utilicen para las mismas actividades en el Estado miembro afectado .
Esos importes deben , por tanto , deducirse de los límites máximos nacionales que el presente Reglamento disponga para dicho Estado miembro .
Sin embargo , por lo que se refiere a las vacas nodrizas y al sector ovino y caprino , el mantenimiento de un nivel mínimo de producción aún puede ser necesario para la economía agrícola de determinadas regiones y , en especial , de aquellas donde los agricultores no pueden recurrir a otras alternativas económicas .
En este contexto , los Estados miembros deben tener la facultad de mantener la ayuda asociada a la producción bien en el nivel actual , bien en un nivel inferior .
En tal caso , deben adoptarse disposiciones especiales para que se cumplan los requisitos en materia de identificación y registro establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno [ 12 ] y en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina [ 13 ] , sobre todo con objeto de garantizar la trazabilidad de los animales .
Conviene autorizar a los Estados miembros a utilizar hasta el 10 % de sus límites máximos nacionales para el régimen de pago único destinado a conceder ayudas específicas en casos claramente definidos .
Tales ayudas deben permitir a los Estados miembros abordar aspectos medioambientales y de bienestar animal , y mejorar la calidad y la comercialización de los productos agrícolas .
La ayuda específica también debe servir para atenuar las consecuencias de la reducción progresiva de las cuotas lácteas y de la disociación de la ayuda en algunos sectores particularmente sensibles .
Dada la importancia creciente de una gestión eficaz de los riesgos , debe ofrecerse a los Estados miembros la opción de contribuir financieramente al pago de las primas de seguro de cosechas , animales y plantas pagadas por los agricultores , así como a la financiación de la compensación por determinadas pérdidas económicas en caso de enfermedades animales o vegetales y de incidencias medioambientales .
Para que la Comunidad pueda cumplir con sus obligaciones internacionales , los recursos que puedan destinarse a cualquier ayuda asociada a la producción deben limitarse a un nivel apropiado al tiempo que se permiten medidas transitorias para los Estados miembros que se enfrenten a dificultades particulares .
Deben definirse , en consecuencia , las condiciones aplicables a las contribuciones financieras para las primas del seguro de cosechas , animales y plantas y la compensación en relación con las enfermedades animales o vegetales o las incidencias medioambientales .
Además , debe concederse a los Estados miembros que se hayan acogido al artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 un período transitorio suficiente que les permita una transición sin sobresaltos a las nuevas normas de ayuda específica .
La experiencia muestra que en la actualidad los Estados miembros no utilizan la totalidad de los fondos disponibles dentro de sus límites máximos nacionales para el régimen de pago único , en particular en caso de no activación de los derechos de pago .
Para facilitar una utilización más eficaz de los fondos , conviene permitir que los Estados miembros presten apoyo por encima de sus límites máximos nacionales y hasta una determinada cuantía cuyo nivel garantice su permanencia dentro de los márgenes del déficit de ejecución de sus límites máximos nacionales .
Esta cuantía debe calcularse basándose en el déficit de ejecución del presupuesto para el año más reciente de que se disponga y no debe cuestionar el respeto del límite máximo neto para los pagos directos por Estado miembro considerados en su totalidad .
Por este motivo , y para garantizar que los agricultores no se enfrenten a reducciones de pagos imprevistas , el cálculo debe realizarse dentro de ciertos márgenes de seguridad .
Los importes deben utilizarse para la financiación de medidas de apoyo específico o bien transferirse al FEADER .
Los pagos directos en virtud del régimen de pago único se basaban en los importes de referencia de los pagos directos recibidos en el pasado o en importes por hectárea regionalizados .
Los agricultores de los nuevos Estados miembros no recibieron pagos directos comunitarios y no disponían de referencias históricas de los años naturales 2000 , 2001 y 2002 .
Por lo tanto , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se adoptó una disposición para que el régimen de pago único en los nuevos Estados miembros se basara en importes por hectárea regionalizados .
Varios años después de la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Comunidad , sin embargo , el uso de períodos de referencia podría tenerse en cuenta respecto de aquellos nuevos Estados miembros que todavía no han adoptado el régimen de pago único .
Con objeto de facilitar la transición al régimen de pago único y , sobre todo , de evitar solicitudes de carácter especulativo , se debe autorizar a los nuevos Estados miembros para que tengan en cuenta , para calcular los derechos de pago en virtud del régimen de pago único , las superficies a las que históricamente se concedió ayuda en virtud de dicho régimen .
De acuerdo con la opción regionalizada del régimen de pago único , los nuevos Estados miembros deben tener la posibilidad de ajustar el valor de los derechos de pago por hectárea basándose en criterios objetivos para asegurar la igualdad de trato entre los agricultores y evitar distorsiones del mercado .
Los nuevos Estados miembros deben tener las mismas posibilidades que los otros Estados miembros para ejecutar parcialmente el régimen de pago único .
La disociación de las ayudas directas y la introducción del régimen de pago único eran elementos esenciales en el proceso de reforma de la PAC .
Sin embargo , en 2003 varias razones motivaron el mantenimiento de la ayuda específica para varios cultivos .
La experiencia acumulada con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , junto con la evolución de la situación del mercado , indica que los regímenes que se mantuvieron fuera del régimen de pago único en 2003 pueden integrarse ahora en este régimen , a fin de promover una agricultura más orientada al mercado y más sostenible .
Es el caso , en particular , del sector del aceite de oliva , en el que sólo una parte marginal de las ayudas estaba asociada a la producción , así como del pago en los sectores del trigo duro , las proteaginosas , el arroz , la fécula de patata y los frutos de cáscara , en los que la eficacia decreciente de las ayudas asociadas a la producción justifica la opción de la disociación .
En el caso del lino y el cáñamo , los forrajes desecados y la fécula de patata , se debe disociar la ayuda a la transformación e integrar los importes pertinentes en el régimen de pago único .
Por lo que se refiere a las proteaginosas , el arroz , la fécula de patata , los frutos de cáscara , el lino y el cáñamo , para permitir el ajuste de los productores conviene integrar las ayudas a estos sectores en el régimen de pago único a partir de 2012 , permitiendo al mismo tiempo a los Estados miembros anticipar la fecha de su integración , con excepción de las ayudas a la transformación contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En cuanto a los frutos de cáscara habría que permitir a los Estados miembros que la parte nacional de la ayuda continúe pagándose como ayuda asociada a la producción , con objeto de amortiguar los efectos de la disociación .
Como consecuencia de la integración de otros sectores en el régimen de pago único , deben adoptarse disposiciones para el cálculo del nuevo nivel de ayuda a la renta individual en virtud de dicho régimen .
En el caso de los frutos de cáscara , la fécula de patata , el lino , el cáñamo y los forrajes desecados , tal aumento debe concederse sobre la base de la ayuda recibida por los agricultores a lo largo de los últimos años .
Sin embargo , en el caso de la integración de los pagos que estaban parcialmente excluidos del régimen de pago único , debe ofrecerse a los Estados miembros la opción de utilizar los períodos de referencia originales .
En el caso de la fécula de patata , los importes disponibles para distribución en Alemania y los Países Bajos deben tener en cuenta las entregas transfronterizas de fécula de patata producida en uno de estos Estados miembros para su transformación en el otro .
Además , con la intención de cubrir las necesidades específicas de los sectores agrícolas de dichos Estados miembros , y garantizar que la ayuda recibida anteriormente por los agricultores no se vea reducida drásticamente , debe permitirse a los Estados miembros , dentro de ciertos límites , utilizar los fondos que deben integrarse en el régimen de pago único para ayudar a los agricultores que hayan ejercido determinadas actividades agrarias en otros sectores durante los mismos años , como la utilización de pastizales o la cría de animales .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establecía una ayuda específica a los cultivos energéticos con objeto de favorecer el desarrollo del sector .
Habida cuenta de la evolución reciente del sector de la bioenergía y , en especial , la fuerte demanda de tales productos en los mercados internacionales y la introducción de objetivos vinculantes en lo que respecta al porcentaje que debe representar la bioenergía en el total de los combustibles antes de 2020 , ya no existen razones suficientes para conceder la ayuda específica a los cultivos energéticos .
Cuando se integró el sector del algodón en el régimen de pago único , se consideró necesario que una parte de la ayuda siguiera vinculándose al cultivo del algodón a través de un pago específico por hectárea admisible para prevenir cualquier riesgo de perturbación de la producción en las regiones productoras de algodón .
Esta opción debe mantenerse de conformidad con los objetivos establecidos en el Protocolo no 4 sobre el algodón adjunto al Acta de adhesión de 1979 .
Para amortiguar los efectos del proceso de reestructuración en los Estados miembros que han concedido la ayuda a la reestructuración regulada por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 14 ] , debe mantenerse la ayuda prevista para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar por un período máximo de cinco años consecutivos .
Cuando se integró el sector de las frutas y hortalizas en el régimen de pago único se estableció una ayuda temporal asociada por superficie para las fresas y las frambuesas .
Es conveniente prorrogar los plazos originales de dicha ayuda , estableciendo al mismo tiempo la disociación de esta ayuda respecto de la producción .
Los límites máximos nacionales deben ajustarse para reflejar esto .
El régimen transitorio simplificado para conceder pagos directos en los nuevos Estados miembros basándose en la superficie , es decir , el régimen único de pago por superficie , ha demostrado ser un sistema eficaz y sencillo para conceder una ayuda a la renta de los agricultores en los nuevos Estados miembros .
En aras de la simplificación debe permitirse a los nuevos Estados miembros que optaron por aplicar el régimen que sigan aplicándolo hasta finales de 2013 .
A raíz de las respectivas reformas de los sectores del azúcar y de las frutas y hortalizas , y de su integración en el régimen de pago único , debe autorizarse a los Estados miembros que optaron por aplicar el régimen de pago único por superficie a conceder una ayuda a la renta a los productores de remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria y a los productores de determinadas frutas y hortalizas , en forma de pagos separados .
Del mismo modo , debe autorizarse a tales Estados miembros a pagar la ayuda específica por separado en condiciones similares a las aplicables en los otros Estados miembros .
Como consecuencia de la introducción progresiva de los pagos directos en los nuevos Estados miembros , se permitió a dichos Estados miembros abonar pagos directos nacionales complementarios .
Deben mantenerse las condiciones que regulan la concesión de tales pagos .
En el momento de la asignación inicial de los derechos de pago por parte de los Estados miembros , algunos errores condujeron a la concesión de pagos particularmente elevados a los agricultores .
Esta irregularidad es objeto , normalmente , de una corrección financiera hasta que se adopten medidas correctoras .
Sin embargo , teniendo en cuenta el tiempo transcurrido desde que los derechos de pago se asignaron por primera vez , las correcciones necesarias supondrían unas obligaciones jurídicas y administrativas desproporcionadas para los Estados miembros .
Por tanto , por motivos de seguridad jurídica , se debe regularizar la asignación de tales pagos .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , Francia , Portugal y España decidieron excluir del régimen de pago único los pagos directos efectuados en los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira y las islas Canarias , respectivamente , y concederlos al amparo de las condiciones establecidas en el título IV de dicho Reglamento .
Parte de la ayuda prevista en ese título se ha integrado completamente en el régimen de pago único .
Por motivos de simplificación y con el fin de tener en cuenta las circunstancias específicas de las regiones ultraperiféricas , dicha ayuda debe gestionarse dentro de los programas de ayuda establecidos por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 15 ] .
Con este fin , deben transferirse los fondos pertinentes de los límites máximos nacionales para pagos directos al importe financiero fijado en dicho Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 247/2006 en consecuencia .
Debe precisarse que las disposiciones del presente Reglamento que podrían originar un comportamiento de un Estado miembro susceptible de constituir una ayuda estatal quedan excluidas , salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento , del ámbito de aplicación de las normas en materia de ayuda estatal , habida cuenta de que las disposiciones en cuestión incluyen condiciones adecuadas para evitar que la concesión de ayuda provoque un falseamiento indebido de la competencia , o prevén la adopción de tales condiciones por la Comisión .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 16 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece :
disposiciones comunes en relación con los pagos directos ;
un régimen de ayuda a la renta para los agricultores ( denominado en lo sucesivo el « régimen de pago único » ) ;
un régimen de ayuda a la renta transitorio simplificado para los agricultores de los nuevos Estados miembros , tal como define el artículo 2 , letra g ) ( denominado en lo sucesivo el « régimen de pago único por superficie » ) ;
regímenes de ayuda para los agricultores productores de arroz , patatas de fécula , proteaginosas , frutos de cáscara , semillas , algodón , azúcar , frutas y hortalizas , ganado ovino y caprino y ganado vacuno ;
un marco que haga posible que los nuevos Estados miembros , tal como define el artículo 2 , letra g ) , complementen los pagos directos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« agricultor » : toda persona física o jurídica o todo grupo de personas físicas o jurídicas , independientemente del régimen jurídico que otorgue la legislación nacional al grupo y a sus miembros , cuya explotación esté situada en el territorio de la Comunidad , tal como se establece en el artículo 299 del Tratado , y que ejerza una actividad agraria ;
« explotación » : todas las unidades de producción administradas por un agricultor y situadas en el territorio de un mismo Estado miembro ;
« actividad agraria » : la producción , la cría o el cultivo de productos agrarios , con inclusión de la cosecha , el ordeño , la cría de animales y el mantenimiento de animales a efectos agrícolas , o el mantenimiento de la tierra en buenas condiciones agrarias y medioambientales , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 ;
« pago directo » : todo pago abonado directamente a los agricultores en virtud de un régimen de ayuda enumerado en el anexo I ;
« pagos de un año natural determinado » o « pagos del período representativo » : los pagos efectuados o que deban efectuarse en relación con el año o años considerados , incluidos todos los pagos correspondientes a otros períodos que comiencen en ese año o años naturales ;
« productos agrícolas » : los productos incluidos en la lista del anexo I del Tratado , a excepción de los productos pesqueros , así como el algodón y ;
« nuevos Estados miembros » : Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia ;
« superficie agraria » : cualquier superficie dedicada a tierras de cultivo , pastos permanentes o cultivos permanentes .
Artículo 3
Financiación de los pagos directos
Los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del presente Reglamento serán financiados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
TÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES APLICABLES A LOS PAGOS DIRECTOS
CAPÍTULO 1
Condicionalidad
Artículo 4
Requisitos principales
Todo agricultor que reciba pagos directos deberá cumplir los requisitos legales de gestión enumerados en el anexo II y las buenas condiciones agrarias y medioambientales mencionadas en el artículo 6 .
Las obligaciones a que se refiere el párrafo primero se aplicarán únicamente en la medida en que se vea afectada la actividad agraria del agricultor o la superficie agraria de la explotación .
La autoridad nacional competente proporcionará a los agricultores , por medios electrónicos , entre otros , la lista de los requisitos legales de gestión y de las buenas condiciones agrarias y medioambientales que deberán cumplir .
Artículo 5
Requisitos legales de gestión
Los requisitos legales de gestión enumerados en el anexo II serán establecidos mediante disposiciones legales comunitarias en los siguientes ámbitos :
salud pública , zoosanidad y fitosanidad ,
medio ambiente ,
bienestar de los animales .
Los actos a que se refiere el anexo II se aplicarán en su versión vigente y , en el caso de las Directivas , tal como las apliquen los Estados miembros .
Artículo 6
Buenas condiciones agrarias y medioambientales
Los Estados miembros garantizarán que todas las tierras agrarias , especialmente las que ya no se utilicen para la producción , se mantengan en buenas condiciones agrarias y medioambientales .
Los Estados miembros definirán , a nivel nacional o regional , los requisitos mínimos de buenas condiciones agrarias y medioambientales sobre la base del marco establecido en el anexo III , atendiendo a las características específicas de las superficies afectadas , incluidas las condiciones edáficas y climáticas , los sistemas de explotación existentes , la utilización de las tierras , la rotación de cultivos , las prácticas de explotación agraria y las estructuras de explotación .
Los Estados miembros no definirán requisitos mínimos que no estén previstos en dicho marco .
Las normas enumeradas en la tercera columna del anexo III serán facultativas , excepto cuando :
un Estado miembro haya definido , para dicho tipo de normas , un requisito mínimo de buenas condiciones agrarias y medioambientales antes del 1 de enero de 2009 , y / o
en el Estado miembro se apliquen normas nacionales que se refieran a la norma en cuestión .
Los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros garantizarán que las tierras dedicadas a pastos permanentes en la fecha establecida para las solicitudes de ayuda por superficie para 2003 se mantengan como pastos permanentes .
Los nuevos Estados miembros , a excepción de Bulgaria y Rumanía , garantizarán que las tierras dedicadas a pastos permanentes a 1 de mayo de 2004 se mantengan como pastos permanentes .
Bulgaria y Rumanía garantizarán que las tierras dedicadas a pastos permanentes a 1 de enero de 2007 se mantengan como pastos permanentes .
No obstante , un Estado miembro podrá , en circunstancias debidamente justificadas , hacer excepciones a lo dispuesto en el párrafo primero , a condición de que tome medidas para impedir toda reducción significativa de su superficie total de pastos permanentes .
El párrafo primero no se aplicará a las tierras dedicadas a pastos permanentes que vayan a ser forestadas , si dicha forestación es compatible con el medio ambiente y con la exclusión de la plantación de árboles de Navidad y de especies de crecimiento rápido cultivadas a corto plazo .
CAPÍTULO 2
Modulación y disciplina financiera
Artículo 7
Modulación
A cualquier pago directo superior a 5000 EUR que deba concederse en un año natural determinado a un agricultor se reducirá cada año hasta 2012 en aplicación de los siguientes porcentajes :
en un 7 % ,
en un 8 % ,
en un 9 % ,
en un 10 % .
Las reducciones previstas en el apartado 1 se incrementarán en cuatro puntos porcentuales para los importes superiores a 300000 EUR .
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables a los pagos directos concedidos a los agricultores de los departamentos franceses de ultramar , las Azores y Madeira , las islas Canarias y las islas del Mar Egeo .
Artículo 8
Límites máximos netos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 del presente Reglamento , los importes netos totales de los pagos directos que pueden concederse en un Estado miembro a lo largo de un año natural , tras la aplicación de los artículos 7 y 10 del presente Reglamento y del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 y con la excepción de los pagos directos concedidos en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 y ( CE ) no 1405/2006 , no rebasarán los límites máximos establecidos en el anexo IV del presente Reglamento .
En caso necesario , para respetar dichos límites los Estados miembros aplicarán una reducción lineal a los importes de los pagos directos que estén sujetos a la reducción prevista en los artículos 7 y 10 del presente Reglamento y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
La Comisión revisará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 , del presente Reglamento , los límites máximos previstos en el anexo IV del presente Reglamento , con el fin de tener en cuenta :
las modificaciones de los importes máximos totales de los pagos directos que pueden concederse ;
las modificaciones del régimen de modulación facultativa establecido en el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ;
los cambios estructurales de las explotaciones ;
las transferencias del FEADER con arreglo al artículo 136 del presente Reglamento .
Artículo 9
Importes resultantes de la modulación
Los importes resultantes de la aplicación de las reducciones previstas en el artículo 7 del presente Reglamento se destinarán , en cualquier Estado miembro distinto de los nuevos Estados miembros , en concepto de ayuda comunitaria suplementaria , a sufragar medidas incluidas en la programación de desarrollo rural y financiadas por el FEADER , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , de acuerdo con las condiciones que se enuncian en el presente artículo .
Los importes correspondientes a un punto porcentual serán asignados a los Estados miembros en los que se hayan generado los correspondientes importes .
Los importes correspondientes a la reducción de 4 puntos porcentuales serán asignados a los Estados miembros afectados con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 , y en función de los siguientes criterios :
superficie agraria ;
empleo agrario ;
producto interior bruto ( PIB ) per cápita en paridades de poder adquisitivo .
Sin embargo , todo Estado miembro interesado recibirá al menos el 80 % del total de los importes mencionados en el párrafo primero generados en dicho Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo segundo , si en un Estado miembro la proporción de centeno respecto de su producción total de cereal excede del 5 % de promedio durante el período 2000-2002 y su proporción respecto de la producción comunitaria total de centeno excede del 50 % durante el mismo período , al menos el 90 % de los importes generados por la modulación en el Estado miembro afectado se reasignará a dicho Estado miembro , hasta 2013 inclusive .
En tal caso , sin perjuicio de las posibilidades contempladas en el artículo 68 , al menos el 10 % del importe asignado al Estado miembro afectado se destinará a las medidas a que se refiere el apartado 1 del presente artículo en las regiones productoras de centeno .
A efectos del presente apartado , se entenderá por « cereales » los productos enumerados en el anexo V.
Los importes restantes resultantes de la aplicación del artículo 7 , apartado 1 , y los importes resultantes de la aplicación del artículo 7 , apartado 2 , serán asignados al Estado miembro en que se hayan generado los importes correspondientes , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 .
Dichos importes se utilizarán de conformidad con el artícul 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 10
Normas específicas en materia de modulación en los nuevos Estados miembros
El artículo 7 sólo se aplicará a los agricultores de un nuevo Estado miembro en cualquier año natural determinado si el nivel de pagos directos aplicable en ese Estado miembro durante ese año natural , de conformidad con el artículo 121 , es al menos igual al nivel de los pagos directos aplicable en esa fecha en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros , teniendo en cuenta cualquier reducción aplicada de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 .
Si el artículo 7 se aplica a los agricultores de un nuevo Estado miembro , el porcentaje aplicable en virtud del artículo 7 , apartado 1 , se limitará a la diferencia entre el nivel de pagos directos aplicables en dicho Estado con arreglo al artículo 121 y el nivel en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros , teniendo en cuenta cualquier reducción aplicada de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 .
Cualquier importe resultante de la aplicación del artículo 7 , apartados 1 y 2 , se asignará al nuevo Estado miembro en que se hayan generado los importes correspondientes , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 141 , apartado 2 .
Artículo 11
Disciplina financiera
Con el fin de garantizar que los importes destinados a la financiación del gasto relacionado con el mercado y los pagos directos de la PAC incluidos actualmente en la rúbrica 2 del anexo I del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 17 ] , respeten los límites máximos anuales fijados en la Decisión 2002/929 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 18 de noviembre de 2002 , relativa a las Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de los días 24 y 25 de octubre de 2002 [ 18 ] , se deberá establecer el ajuste de los pagos directos cuando las previsiones de financiación de las citadas medidas incluidas en la rúbrica 2 para un ejercicio presupuestario determinado , a las que se sumarán los importes que figuran en los artículos 134 y 135 del presente Reglamento y antes de la aplicación de la modulación prevista en los artículos 7 y 10 del presente Reglamento y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , indiquen que se superará el citado límite máximo anual aplicable , teniendo en cuenta un margen de 300000000 EUR por debajo de dicho límite .
El Consejo , previa propuesta de la Comisión , presentada a más tardar el 31 de marzo del año natural respecto al cual se apliquen los ajustes contemplados en el apartado 1 , establecerá dichos ajustes a más tardar el 30 de junio del mismo año natural .
En el marco de la aplicación del calendario de incrementos establecido en el artículo 121 a todos los pagos directos concedidos en los nuevos Estados miembros , el apartado 1 del presente artículo sólo se aplicará a los nuevos Estados miembros a partir del inicio del año natural en que el nivel de pagos directos aplicable en los nuevos Estados miembros sea al menos igual al nivel de pagos directos aplicable en esa fecha en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros .
CAPÍTULO 3
Sistema de asesoramiento a las explotaciones
Artículo 12
Los Estados miembros instaurarán un sistema para asesorar a los agricultores sobre la gestión de tierras y explotaciones ( en lo sucesivo denominado « el sistema de asesoramiento a las explotaciones » ) , que estará a cargo de una o varias autoridades designadas o de organismos privados .
El sistema de asesoramiento a las explotaciones tratará , como mínimo , los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refiere el capítulo 1 .
Los agricultores podrán participar de forma voluntaria en el sistema de asesoramiento a las explotaciones .
Los Estados miembros podrán determinar , siguiendo criterios objetivos , las categorías prioritarias de agricultores que tendrán acceso al sistema de asesoramiento a las explotaciones .
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , la Comisión presentará un informe al Consejo sobre la aplicación del sistema de asesoramiento a las explotaciones , acompañado , en caso necesario , de las propuestas adecuadas .
Artículo 13
Obligaciones de las autoridades designadas y los organismos privados
Sin perjuicio de la legislación nacional en materia de acceso del público a los documentos , los Estados miembros garantizarán que las autoridades designadas y los organismos privados a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 , se abstengan de revelar cualquier información o dato personal o particular que obtengan en el ejercicio de su actividad asesora a toda persona que no sea el agricultor gerente de la explotación afectada , con la salvedad de las irregularidades o infracciones constatadas en el desempeño de su actividad que , en virtud de la legislación comunitaria o nacional , deban obligatoriamente notificarse a una autoridad pública , en particular cuando se trate de infracciones penales .
CAPÍTULO 4
Sistema integrado de gestión y control
Artículo 14
Cada Estado miembro creará y administrará un sistema integrado de gestión y control ( denominado en lo sucesivo « sistema integrado » ) .
El sistema integrado se aplicará a los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I.
Asimismo , se aplicará , en la medida necesaria , a la gestión y control de las normas establecidas en los capítulos 1 y 2 del presente título .
Artículo 15
Elementos del sistema integrado
El sistema integrado comprenderá los siguientes elementos :
una base de datos informática ;
un sistema de identificación de las parcelas agrarias ;
un sistema de identificación y registro de los derechos de pago ;
solicitudes de ayuda ;
un sistema de control integrado ;
un único sistema de registro de la identidad de cada agricultor que presente una solicitud de ayuda .
Cuando sean de aplicación los artículos 52 y 53 del presente Reglamento , el sistema integrado incorporará un sistema para la identificación y el registro de animales , establecido de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1760/2000 y no 21/2004 .
Los Estados miembros podrán incluir un sistema de información geográfica con respecto al cultivo del olivo en el sistema de determinación de parcelas agrarias .
Artículo 16
Base de datos informática
La base de datos informática contendrá los datos de cada explotación agraria obtenidos de las solicitudes de ayuda .
Los Estados miembros podrán establecer bases de datos descentralizadas , siempre y cuando éstas , así como los procedimientos administrativos de registro y consulta de los datos , estén concebidas de forma homogénea en todo el territorio del Estado miembro y sean compatibles entre sí , a fin de poder realizar cotejos .
Artículo 17
Sistema de identificación de las parcelas agrarias
El sistema de identificación de las parcelas agrarias se establecerá a partir de mapas o documentos catastrales u otras referencias cartográficas .
Se hará uso de las técnicas empleadas en los sistemas informáticos de información geográfica , incluidas , preferentemente , las ortoimágenes aéreas o espaciales , con arreglo a una norma homogénea que garantice una precisión equivalente , como mínimo , a la de la cartografía de escala 1 : 10000 .
Artículo 18
Sistema de identificación y registro de los derechos de pago
Se establecerá un sistema de identificación y registro de los derechos de pago que permita la verificación de los derechos , así como la realización de controles cruzados con las solicitudes de ayuda y el sistema de identificación de parcelas agrarias .
El sistema a que se refiere el apartado 1 permitirá consultar directa e inmediatamente , a través de la autoridad competente del Estado miembro , los datos correspondientes , como mínimo , a los cuatro años naturales consecutivos anteriores .
Artículo 19
Solicitudes de ayuda
Cada agricultor presentará anualmente una solicitud de pagos directos en la que se indicarán , según proceda :
todas las parcelas agrarias de la explotación y , cuando el Estado miembro aplique el artículo 15 , apartado 3 , el número de olivos y su ubicación en la parcela ;
los derechos de pago declarados para la activación ;
cualquier otro dato previsto por el presente Reglamento o por el Estado miembro afectado .
Los Estados miembros proporcionarán , por medios electrónicos , entre otros , impresos precumplimentados basados en las superficies determinadas el año anterior , así como información gráfica en la que se indique la ubicación de dichas superficies y , cuando proceda , la ubicación de los olivos .
Los Estados miembros podrán disponer que la solicitud de ayuda sólo indique los cambios con respecto a la solicitud presentada el año anterior .
Los Estados miembros podrán disponer que una sola solicitud de ayuda cubra varios o todos los regímenes enumerados en el anexo I u otros regímenes de ayuda .
Artículo 20
Verificación de las condiciones de admisibilidad
Los Estados miembros someterán las solicitudes de ayuda a controles administrativos a fin de verificar las condiciones de admisibilidad al beneficio de la ayuda .
Los controles administrativos se completarán con un sistema de controles sobre el terreno a fin de verificar el cumplimiento de las condiciones de admisibilidad al beneficio de la ayuda .
A tal fin , los Estados miembros elaborarán un plan de muestreo de las explotaciones agrarias .
Los Estados miembros podrán utilizar técnicas de teledetección y del Sistema Mundial de Navegación por Satélite ( GNSS ) para realizar sobre el terreno comprobaciones de las parcelas agrarias .
Cada Estado miembro designará una autoridad responsable de la coordinación de los controles y las comprobaciones previstos en el presente capítulo .
Cuando un Estado miembro confíe a agencias o empresas especializadas parte de la labor que deba efectuarse en virtud de lo dispuesto en el presente capítulo , dicha labor se realizará bajo el control y la responsabilidad de la autoridad designada .
Artículo 21
Reducciones y exclusiones en caso de incumplimiento de las normas en materia de admisibilidad
Sin perjuicio de cualquier reducción o exclusión contemplada en el artículo 23 , cuando se constate que un agricultor no cumple las condiciones requeridas para la admisión al beneficio de la ayuda de acuerdo con lo previsto en el presente Reglamento , el pago , o la parte del mismo , que se haya otorgado o que deba otorgarse y con respecto al cual se cumplan las condiciones de admisibilidad quedará sujeto a las reducciones y exclusiones que se establecerán de conformidad con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 141 , apartado 2 .
El porcentaje de reducción se escalonará en función de la gravedad , el alcance , la persistencia y la repetición del incumplimiento observado y podrá llegar a suponer la exclusión total de uno o varios regímenes de ayuda durante uno o varios años naturales .
Artículo 22
Control de la condicionalidad
Los Estados miembros efectuarán comprobaciones sobre el terreno , a fin de verificar el cumplimiento por los agricultores de las obligaciones previstas en el capítulo 1 .
Los Estados miembros podrán hacer uso de los sistemas administrativos y de control de que ya dispongan , para asegurarse de la observancia de los requisitos legales de gestión y de las buenas condiciones agrarias y medioambientales .
Dichos sistemas , y en particular el sistema de identificación y registro de animales instaurado de conformidad con la Directiva 2008/71 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la identificación y al registro de cerdos [ 19 ] y los Reglamentos ( CE ) no 1760/2000 y ( CE ) no 21/2004 , deberán ser compatibles con el sistema integrado , según lo previsto en el artículo 26 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 23
Reducción o exclusión del beneficio de los pagos en caso de incumplimiento de las normas de condicionalidad
Cuando no se respeten los requisitos legales de gestión o las buenas condiciones agrarias y medioambientales en cualquier momento de un año natural determinado ( denominado en lo sucesivo « el año natural considerado » ) y el incumplimiento en cuestión resulte de un acto u omisión que se puedan atribuir directamente al agricultor que presentó la solicitud de ayuda en el año natural considerado , el importe total de los pagos directos que , previa aplicación de los artículos 7 , 10 y 11 , se haya abonado o deba abonarse al agricultor , se reducirá o anulará de conformidad con las normas de desarrollo establecidas en virtud del artículo 24 .
El párrafo primero también será aplicable cuando el incumplimiento en cuestión resulte de una acción u omisión directamente imputable a la persona a quien se transfirió o que transfirió la tierra de cultivo .
A efectos de lo dispuesto en el presente apartado , se entenderá por « transferencia » cualquier tipo de transacción en virtud de la cual la tierra de cultivo deje de estar a disposición de quien la haya transferido .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , a partir de 2010 , cuando la persona a quien pueda atribuirse directamente el acto o la omisión haya presentado una solicitud de ayuda en el año natural considerado , la reducción o la exclusión se aplicará a la totalidad de los importes de los pagos directos concedidos o que se vayan a conceder a dicha persona .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y de conformidad con las condiciones establecidas en las normas de desarrollo contempladas en el artículo 24 , apartado 1 , del presente Reglamento , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las reducciones o exclusiones de una cuantía igual o inferior a 100 EUR por agricultor y año natural .
Cuando un Estado miembro decida utilizar la opción prevista en el párrafo primero , al año siguiente la autoridad competente adoptará las medidas oportunas para cerciorarse de que el agricultor pone fin al incumplimiento de que se trate .
Se notificarán al agricultor el incumplimiento observado y la obligación de tomar las medidas correctoras necesarias .
Artículo 24
Normas de desarrollo de las reducciones y exclusiones en caso de incumplimiento de las normas de condicionalidad
Las normas de desarrollo de las reducciones y exclusiones a que se refiere el artículo 23 se establecerán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 .
A este respecto , se tendrán en cuenta la gravedad , el alcance , la persistencia y la repetición del incumplimiento observado , así como los criterios mencionados en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
En caso de negligencia , el porcentaje de reducción no podrá exceder del 5 % o , si el incumplimiento se repite , del 15 % .
En casos debidamente justificados , los Estados miembros podrán decidir que no se apliquen reducciones cuando , atendiendo a su gravedad , alcance y persistencia , el incumplimiento se considere leve .
No obstante , los casos de incumplimiento que entrañen riesgos directos para la salud pública o la sanidad animal no se considerarán leves .
A menos que el agricultor haya adoptado inmediatamente medidas correctoras que pongan fin al incumplimiento observado , la autoridad competente adoptará las medidas oportunas , que podrán limitarse , si procede , a un control administrativo , para garantizar que el agricultor ponga remedio al incumplimiento .
Se notificarán al agricultor el incumplimiento leve observado y la obligación de tomar las medidas correctoras necesarias .
En caso de incumplimiento deliberado , el porcentaje de reducción no podrá en principio ser inferior al 20 % y podrá llegar a suponer la exclusión total de uno o varios regímenes de ayuda y aplicarse durante uno o varios años naturales .
En cualquier caso , el importe total de las reducciones y exclusiones , en relación con un mismo año natural , no podrá rebasar el importe total a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 .
Artículo 25
Importes resultantes de la condicionalidad
Los importes resultantes de la aplicación de las reducciones y exclusiones en caso de incumplimiento del capítulo 1 se abonarán al FEAGA .
Los Estados miembros podrán conservar el 25 % de dichos importes .
Artículo 26
Compatibilidad de los regímenes de ayuda con el sistema integrado
A efectos de la aplicación de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo VI , los Estados miembros garantizarán que los procedimientos de gestión y control relativos a los mismos sean compatibles con el sistema integrado en lo que respecta a los siguientes elementos :
la base de datos informática ,
los sistemas de determinación de las parcelas agrarias ,
las comprobaciones administrativas .
A tal fin , la base de datos , los sistemas y controles mencionados , respectivamente , en las letras a ) , b ) y c ) del párrafo primero se establecerán de tal modo que resulte posible , sin ningún problema o conflicto , un funcionamiento común o el intercambio de datos entre los mismos .
A efectos de la aplicación de regímenes de ayuda comunitarios o nacionales distintos de los enumerados en el anexo VI , los Estados miembros podrán incorporar a sus procedimientos de gestión y control uno o varios componentes del sistema integrado .
Artículo 27
Información y control
La Comisión será informada con regularidad de la aplicación del sistema integrado .
Organizará intercambios de opiniones a este respecto con los Estados miembros .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , tras informar con la debida antelación a las autoridades competentes , los representantes autorizados designados por la Comisión podrán realizar :
cualquier examen o control relativo a las medidas adoptadas para establecer e instrumentar el sistema integrado ;
controles en las agencias y empresas especializadas a que se refiere el artículo 20 , apartado 3 .
Sin perjuicio de las responsabilidades de los Estados miembros en la instrumentación y aplicación del sistema integrado , la Comisión podrá solicitar la asistencia de organismos especializados o expertos con vistas a facilitar el establecimiento , el seguimiento y la utilización del sistema integrado y , en particular , con objeto de ofrecer a las autoridades competentes de los Estados miembros asesoramiento técnico si así lo demandan .
CAPÍTULO 5
Otras disposiciones generales
Artículo 28
Requisitos mínimos para poder recibir pagos directos
A partir de 2010 , los Estados miembros no concederán pagos directos a un agricultor en cualquiera de los siguientes supuestos :
cuando el importe total de los pagos directos solicitados o pendientes de concesión antes de las reducciones y exclusiones establecidas en los artículos 21 y 23 en un año natural determinado sea inferior a 100 EUR ; o
cuando la superficie subvencionable de la explotación por la cual se solicitan o deben concederse pagos directos antes de las reducciones y exclusiones establecidas en el artículo 21 sea inferior a una hectárea .
Para tener en cuenta la estructura de sus economías agrícolas , los Estados miembros podrán ajustar los umbrales a que se refieren las letras a ) y b ) del párrafo primero del presente apartado dentro de los límites establecidos en el anexo VII .
Los agricultores que posean los derechos especiales a que se refiere el artículo 44 , apartado 1 , estarán sujetos a la condición mencionada en la letra a ) del párrafo primero del presente apartado .
Los Estados miembros afectados podrán decidir no aplicar el presente apartado en los departamentos franceses de ultramar , las Azores y Madeira , las islas Canarias y las islas del Mar Egeo .
Cuando el importe abonado quede reducido como consecuencia de la implantación progresiva de los pagos directos , prevista en el artículo 121 del presente Reglamento o la letra K del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o en la letra C del anexo IX del presente Reglamento , el importe solicitado o pendiente de concesión se calculará sobre la base del importe definitivo de la ayuda que deberá recibir el agricultor .
A partir de 2010 , los Estados miembros podrán establecer criterios objetivos y no discriminatorios adecuados para garantizar que no se concede ningún pago directo a una persona física o jurídica :
cuyas actividades agrarias representen sólo una parte insignificante del conjunto de sus actividades económicas ; o
cuyos objetivos principales comerciales o empresariales no sean el ejercicio de una actividad agraria .
Los derechos de pago que no den derecho a pagos durante dos años consecutivos debido a la aplicación de los apartados 1 y 2 se restituirán a la reserva nacional .
Artículo 29
Pago
Salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento , los pagos derivados de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I se abonarán íntegramente a los beneficiarios .
Los pagos se efectuarán hasta en dos plazos anuales en el período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente .
Los pagos en virtud de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I no podrán efectuarse antes de verificar que se cumplen las condiciones de admisibilidad , verificación que deberán realizar los Estados miembros según lo dispuesto en el artículo 20 .
No obstante lo previsto en el apartado 2 del presente artículo , y con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 141 , apartado 2 , la Comisión podrá :
prever anticipos ;
autorizar a los Estados miembros , en función de la situación presupuestaria , a abonar antes del 1 de diciembre anticipos en zonas en las que , debido a condiciones excepcionales , los agricultores atraviesen graves dificultades financieras :
de hasta un 50 % de los pagos , o
de hasta un 80 % de los pagos , cuando ya se hayan previsto anticipos .
Artículo 30
Cláusula de elusión
Sin perjuicio de cualesquiera disposiciones específicas contenidas en regímenes de ayuda concretos , no se efectuará pago alguno a ningún beneficiario cuando se demuestre que éste ha creado artificialmente las condiciones requeridas para la concesión de tales pagos , con vistas a obtener una ventaja contraria a los objetivos del régimen de ayuda .
Artículo 31
Casos de fuerza mayor y circunstancias excepcionales
A efectos del presente Reglamento , la autoridad competente reconocerá la existencia de casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , en los siguientes casos :
fallecimiento del agricultor ;
una incapacidad laboral de larga duración del agricultor ;
catástrofe natural grave que haya afectado seriamente las tierras agrarias de la explotación ;
destrucción accidental de naves ganaderas de la explotación ;
epizootia que haya afectado a una parte o la totalidad del ganado del agricultor .
Artículo 32
Revisión
Los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I se aplicarán sin perjuicio de que pueda efectuarse en cualquier momento una revisión , a la luz de la evolución económica y de la situación presupuestaria .
TÍTULO III
RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO
Aplicación general
Artículo 33
Derechos de pago
Tendrán derecho a la ayuda en virtud del régimen de pago único los agricultores que :
posean derechos de pago obtenidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
obtengan derechos de pago al amparo del presente Reglamento :
mediante transferencia ,
de la reserva nacional ,
en virtud del anexo IX ,
en virtud de los artículos 47 , apartado 2 , 59 , 64 , apartado 2 , párrafo tercero , 65 y 68 , apartado 4 , letra c ) .
A los fines de los artículos 47 , apartado 2 , 57 , apartado 6 , 64 , apartado 2 , y 65 , se considera que un agricultor posee derechos de pago cuando se hayan asignado o transferido definitivamente derechos de pago a dicho agricultor .
Los derechos por retirada de tierras establecidos en virtud de los artículos 53 , apartado 2 , 63 , apartado 2 , y 71 undecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no estarán sujetos a las anteriores obligaciones de retirada de tierras .
Artículo 34
Activación de los derechos de pago por hectárea admisible
La ayuda en virtud del régimen de pago único se concederá a los agricultores tras la activación de un derecho de pago por hectárea admisible .
Los derechos de pago activados permitirán cobrar los importes que determine dicho derecho .
A los efectos del presente Reglamento , por « hectárea admisible » se entenderá :
cualquier superficie agraria de la explotación y cualquier superficie plantada de plantas forestales de rotación corta ( código NC ex06029041 ) que se utilice para una actividad agraria o , cuando la superficie se utilice igualmente para actividades no agrarias , se utilice predominantemente para actividades agrarias ; y
cualquier superficie que haya dado derecho a pagos con arreglo al régimen de pago único o el régimen de pago único por superficie en 2008 , y que :
haya dejado de cumplir la definición de « admisible » a consecuencia de la aplicación de la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 20 ] , de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 21 ] y de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 22 ] , o
durante el transcurso del correspondiente compromiso de cada agricultor , sea forestada de conformidad con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 23 ] o el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , o con arreglo a un régimen nacional cuyas condiciones se ajusten a lo dispuesto en el artículo 43 , apartados 1 , 2 y 3 de dicho Reglamento ,
durante el transcurso del correspondiente compromiso de cada agricultor , se haya retirado de la producción con arreglo a los artículos 22 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 o al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1698/2008 .
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 , las disposiciones relativas al ejercicio de actividades no agrarias en las hectáreas admisibles .
Excepto en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , las hectáreas cumplirán los criterios de admisibilidad en todo momento a lo largo de un año natural .
Artículo 35
Declaración de las hectáreas admisibles
El agricultor declarará las parcelas correspondientes a las hectáreas admisibles vinculadas a los derechos de pago .
Salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , dichas parcelas estarán a disposición del agricultor en una fecha fijada por el Estado miembro , que no será posterior a la fecha fijada en dicho Estado miembro para la modificación de la solicitud de ayuda .
Los Estados miembros podrán , en circunstancias debidamente justificadas , autorizar al agricultor a modificar su declaración , siempre que se atenga al número de hectáreas correspondiente a sus derechos de pago y a las condiciones para la concesión del pago único de la superficie afectada .
Artículo 36
Modificación de los derechos de pago
Los derechos de pago por hectárea no podrán modificarse , salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento .
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 , normas de desarrollo relativas a la modificación , a partir de 2010 , de los derechos de pago , principalmente en lo relativo a las fracciones de derechos .
Artículo 37
Solicitudes múltiples
Salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento , la superficie correspondiente al número de hectáreas admisibles , con respecto a la cual se ha presentado una solicitud de pago único , puede ser objeto de una solicitud de cualquier otro pago directo , así como de cualquier otra ayuda no incluida en el presente Reglamento .
Artículo 38
Utilización de la tierra en caso de integración aplazada del sector de las frutas y hortalizas
Cuando un Estado miembro haya decidido acogerse a la opción establecida en el artículo 51 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( denominada en lo sucesivo « integración aplazada » ) , las parcelas de las regiones afectadas por la decisión , hasta una fecha que no será posterior al 31 de diciembre de 2010 , no serán admisibles si se utilizan para :
la producción de frutas y hortalizas ,
la producción de patatas de consumo , o
viveros .
En el caso de la integración aplazada , los Estados miembros podrán decidir que puedan realizarse cultivos secundarios en las hectáreas admisibles por un período máximo de tres meses a partir del 15 de agosto de cada año .
Sin embargo , a petición de un Estado miembro , esta fecha podrá modificarse con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 141 , apartado 2 , para las regiones en las que normalmente los cereales se cosechan antes por motivos climáticos .
Artículo 39
Utilización de las tierras para la producción de cáñamo
Las superficies dedicadas a la producción de cáñamo sólo serán subvencionables si las variedades utilizadas tienen un contenido de tetrahidrocannabinol no superior al 0,2 % .
Los Estados miembros establecerán un sistema para verificar el contenido de tetrahidrocannabinol de los cultivos plantados en al menos el 30 % de las superficies dedicadas al cultivo de cáñamo .
No obstante , si un Estado miembro introduce un sistema de autorización previa de tal cultivo , el mínimo será del 20 % .
La concesión de los pagos se subordinará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 , a la utilización de semillas certificadas de determinadas variedades .
Artículo 40
Límites máximos nacionales
Para cada Estado miembro y cada año , el valor total de todos los derechos de pago asignados y de los límites máximos fijados de conformidad con los artículos 51 , apartado 2 , y 69 , apartado 3 , del presente Reglamento , o , para 2009 , de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , no podrá ser superior al correspondiente límite máximo nacional determinado en el anexo VIII del presente Reglamento .
Cuando se asignen derechos de pago a los productores vitivinícolas , la Comisión , teniendo en cuenta los datos más recientes facilitados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 y el artículo 102 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 24 ] y de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 , del presente Reglamento , adaptará los límites máximos nacionales fijados en el anexo IX del presente Reglamento .
Antes del 1 de diciembre del año anterior a la adaptación de los límites máximos nacionales , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la media regional del valor de los derechos a los que se hace referencia en el anexo IX , punto B , del presente Reglamento .
En caso necesario , los Estados miembros aplicarán una reducción lineal del valor de los derechos con el fin de garantizar el cumplimiento de los límites máximos fijados en el anexo VIII .
Artículo 41
Reserva nacional
Los Estados miembros constituirán una reserva nacional que incluya la diferencia entre :
el límite máximo establecido en el anexo VIII del presente Reglamento y
el valor total de todos los derechos de pago asignados junto con los límites máximos fijados de conformidad con el artículo 51 , apartado 1 , y el artículo 69 , apartado 3 , del presente Reglamento , o , para 2009 , los límites máximos fijados de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los Estados miembros podrán hacer uso de la reserva nacional para asignar de forma prioritaria , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , derechos de pago a los agricultores que comiencen su actividad agraria .
Los Estados miembros que no apliquen el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , podrán hacer uso de la reserva nacional para establecer , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , derechos de pago a los agricultores de zonas sujetas a programas de reestructuración o de desarrollo relativos a algún tipo de intervención pública , con objeto de prevenir el abandono de tierras o para compensar a los agricultores por las desventajas específicas que sufren en dichas zonas .
Los Estados miembros harán uso de la reserva nacional para asignar , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , derechos de pago a los agricultores que se hallen en una situación especial , que la Comisión deberá definir con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Cuando apliquen el presente artículo , los Estados miembros podrán incrementar el valor unitario y el número de derechos de pago asignados a los agricultores .
Artículo 42
Derechos de pago no utilizados
Todo derecho de pago que no haya sido activado de conformidad con el artículo 34 a lo largo de un período de dos años se añadirá a la reserva nacional , salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales .
No obstante , durante 2009 los derechos de pago no activados durante el bienio 2007-2008 no se añadirán a la reserva nacional si fueron activados en 2006 , y durante 2010 los derechos de pago no activados durante el bienio 2008-2009 no se añadirán a la reserva nacional si fueron activados en 2007 .
Artículo 43
Transferencia de derechos de pago
Los derechos de pago sólo podrán transferirse a un agricultor establecido en el mismo Estado miembro , excepto en caso de transmisión por sucesión inter vivos o mortis causa .
No obstante , incluso en caso de sucesión inter vivos o mortis causa , sólo podrán utilizarse los derechos de pago en el Estado miembro en que se hayan establecido .
Los Estados miembros podrán decidir que los derechos de pago sólo se puedan transferir o utilizar en una misma y única región .
Los derechos de pago se podrán transferir mediante venta o cualquier otro medio definitivo de transferencia , con o sin tierras .
Por el contrario , el arrendamiento u otros tipos de transacciones similares sólo estarán permitidos si la transferencia de derechos de pago se acompaña de la transferencia de un número equivalente de hectáreas admisibles .
Cuando se vendan derechos de pago , con o sin tierras , los Estados miembros , actuando con arreglo a los principios generales del Derecho comunitario , podrán decidir que una parte de los derechos de pago vendidos se restituya a la reserva nacional o que su valor unitario se reduzca en favor de la reserva nacional , con arreglo a criterios que la Comisión deberá definir de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Artículo 44
Condiciones aplicables a los derechos especiales
Salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento , los derechos de pago establecidos en virtud del título III , capítulo 3 , sección 2 , y del artículo 71 quaterdecies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y del artículo 60 y el artículo 65 , párrafo cuarto , del presente Reglamento ( denominados en lo sucesivo « derechos especiales » ) estarán sujetos a las condiciones establecidas en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 1 , los Estados miembros podrán eximir a los agricultores que posean derechos especiales de la obligación de activar sus derechos de pago por un número equivalente de hectáreas admisibles , siempre que mantengan por lo menos :
el 50 % de la actividad agraria ejercida durante el periodo de referencia mencionado en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , expresada en unidades de ganado mayor ( UGM ) ; o
en el caso de derechos especiales establecidos con arreglo al artículo 60 , el 50 % de la actividad agraria ejercida antes de la transición al régimen de pago único , expresada en UGM ; o
en el caso del artículo 65 , el 50 % de la actividad agraria ejercida durante la aplicación de los artículos 67 y 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , expresada en UGM .
No obstante , el agricultor a quien se hayan asignado derechos especiales , tanto en virtud del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 como del presente Reglamento , mantendrá como mínimo el 50 % del más elevado de los niveles de actividad a que se refiere el párrafo primero .
La condición contemplada en el párrafo primero no se aplicará a Malta .
En caso de transferencia de derechos especiales en 2009 , 2010 y 2011 , el cesionario sólo podrá acogerse a la exención prevista en el apartado 2 si se transfieren todos los derechos especiales .
A partir de 2012 , el cesionario sólo se beneficiará de dicha excepción en caso de sucesión inter vivos o mortis causa .
El párrafo primero no se aplicará a Malta .
Artículo 45
Revisión de los derechos de pago
En casos debidamente justificados , los Estados miembros que hayan introducido el régimen de pago único de conformidad con el título III , capítulos 1 a 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y actúen con arreglo a los principios generales del Derecho comunitario , podrán decidir proceder , en 2010 o después , a aproximar el valor de los derechos de pago .
A efectos de la aplicación del párrafo primero del apartado 1 , los derechos de pago podrán estar sujetos a modificaciones progresivas anuales , según criterios objetivos y no discriminatorios .
Si las modificaciones tienen como resultado la reducción del valor de los derechos de pago , se realizarán en al menos tres tramos anuales preestablecidos .
En ninguno de los tramos anuales a que se refiere el párrafo primero la reducción del valor del derecho de pago será superior al 50 % de la diferencia entre sus valores inicial y final .
Cuando la reducción del valor sea inferior al 10 % del valor inicial , los Estados miembros podrán aplicar menos de tres tramos .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar el presente artículo :
en el nivel geográfico apropiado , que se determinará según criterios objetivos y no discriminatorios tales como la estructura institucional o administrativa y el potencial agrícola , o
cuando se aplique el artículo 46 , apartado 4 , en la región definida con arreglo al artículo 46 , apartado 2 .
Aplicación regional y parcial
Sección 1
Aplicación regional
Artículo 46
Asignación regional de los límites máximos nacionales mencionados en el artículo 40
Los Estados miembros que hayan introducido el régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en el título III , capítulos 1 a 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán decidir que , en el nivel regional , el régimen de pago único se aplique en 2010 o con posterioridad en las condiciones establecidas en la presente sección .
Los Estados miembros definirán las regiones con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , como su estructura institucional o administrativa o el potencial agrícola regional .
Los Estados miembros podrán considerar la totalidad de su territorio como una única región .
Los Estados miembros dividirán los límites máximos nacionales mencionados en el artículo 40 entre las regiones con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios .
Los Estados miembros podrán decidir que los límites máximos regionales estén sujetos a modificaciones progresivas anuales con arreglo a un máximo de tres tramos anuales preestablecidos y a criterios objetivos no discriminatorios , como el potencial agrario o criterios medioambientales .
Cuando un Estado miembro que aplique los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo decida no aplicar el artículo 47 deberá , en la medida necesaria para respetar el límite máximo regional aplicable , ajustar el valor de los derechos de pago en cada una de sus regiones .
A tal fin , los derechos de pago deberán estar sujetos a aumentos o reducciones lineales de su valor .
La reducción total del valor de los derechos de pago con arreglo al presente apartado estará limitada al 10 % de su valor inicial .
Si un Estado miembro decide aplicar tanto el artículo 45 como el presente artículo , las reducciones del valor de los derechos de pago a que se refiere al apartado 4 se tendrán en cuenta para calcular los límites fijados en el artículo 45 , apartado 2 , párrafo segundo .
Artículo 47
Regionalización del régimen de pago único
En casos debidamente justificados , los Estados miembros podrán decidir dividir como máximo el 50 % del límite máximo regional , establecido en virtud del artículo 46 , entre todos los agricultores cuyas explotaciones se encuentren en la región afectada , incluidos los que no posean derechos de pago .
Los agricultores recibirán derechos de pago cuyo valor unitario se calculará dividiendo la parte correspondiente del límite máximo regional , establecido en virtud del artículo 46 , entre el número de hectáreas admisibles , que ha sido determinado en el nivel regional .
El valor de estos derechos de pago se aumentará en caso de que , con anterioridad a la aplicación del presente artículo , un agricultor posea derechos de pago .
A tal fin , el valor unitario regional de cada uno de los derechos de pago del agricultor aumentará en una cantidad calculada sobre la base del valor total de los derechos de pago que el agricultor poseía antes de una fecha que fijará el Estado miembro de que se trate .
Estos aumentos se calcularán dentro de los límites de la parte del límite máximo regional restante tras la aplicación del apartado 1 del presente artículo .
El número de derechos de pago por agricultor será igual al número de hectáreas que declare el año de aplicación del régimen de pago único en el nivel regional a que se refiere el artículo 46 , apartado 1 , de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , excepto en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales .
Los derechos de pago que posean los agricultores antes de la división mencionada en los apartados 1 y 2 serán anulados y sustituidos por los nuevos derechos a los que se hace referencia en el apartado 3 .
Artículo 48
En casos debidamente justificados , los Estados miembros que apliquen el artículo 47 podrán decidir , actuando con arreglo a los principios generales del Derecho comunitario , proceder , en el año siguiente a la aplicación del régimen de pago único a nivel regional a que se refiere el artículo 46 , apartado 1 , a aproximar el valor de los derechos de pago establecidos con arreglo a la presente sección .
En casos debidamente justificados , los Estados miembros que hayan introducido el régimen de pago único con arreglo al el título III , capítulo 5 , sección 1 , o capítulo 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán decidir , actuando con arreglo a los principios generales del Derecho comunitario , proceder , en 2010 o después , a aproximar el valor de los derechos de pago .
A efectos de aplicación del párrafo primero , los derechos de pago podrán supeditarse a modificaciones progresivas anuales según criterios objetivos y no discriminatorios .
El párrafo primero se aplicará sin perjuicio de las decisiones adoptadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los Estados miembros de que se trate podrán establecer excepciones respecto del número mínimo de tramos establecidos en el párrafo primero y de los límites fijados en el apartado 3 del presente artículo .
En ninguno de esos tramos anuales a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , la reducción del valor de cualquier derecho de pago será superior al 50 % de la diferencia entre su valor inicial y su valor final .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar los apartados 1 , 2 y 3 en el nivel geográfico apropiado , que se determinará según criterios objetivos y no discriminatorios tales como la estructura institucional o administrativa y el potencial agrícola regional .
Artículo 49
Pastizales
Cuando se aplique el artículo 47 , los Estados miembros podrán establecer , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , dentro del límite máximo regional establecido de conformidad con el artículo 46 o parte del mismo , diferentes valores unitarios de los derechos de pago que hayan de asignarse a los agricultores a los que se hace referencia en el artículo 47 , apartado 1 :
por hectáreas de pastizal en la fecha fijada en las solicitudes de ayuda por superficie para 2008 y por otras hectáreas admisibles ; o
por hectáreas de pastos permanentes en la fecha fijada en las solicitudes de ayuda por superficie para 2008 y por otras hectáreas admisibles .
Artículo 50
Condiciones aplicables a los derechos de pago establecidos en virtud de la presente sección
Los derechos de pago establecidos con arreglo a la presente sección o al título III , capítulo 5 , sección 1 , o capítulo 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sólo se podrán transferir o utilizar en la misma región o entre regiones en las que el valor de los derechos de pago por hectárea sea el mismo .
Salvo que se disponga lo contrario en la presente sección , se aplicarán las restantes disposiciones del presente título .
Sección 2
Aplicación parcial
Artículo 51
Disposiciones generales
Los Estados miembros que hayan concedido pagos en el sector del ganado ovino y caprino o pagos por ganado vacuno con arreglo al título III , capítulo 5 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2009 , seguir concediendo dichos pagos según las condiciones establecidas en la presente sección .
También podrán decidir fijar la parte del componente de sus límites máximos nacionales destinada a la concesión de los pagos en un nivel inferior al que se fijó en virtud del artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Si un Estado miembro no adopta esta decisión , los pagos se integrarán en el régimen de único a partir de 2010 con arreglo al artículo 66 del presente Reglamento .
En el caso de los pagos por ganado vacuno citados en el artículo 53 , apartado 2 , del presente Reglamento los Estados miembros podrán también decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2010 , no conceder estos pagos , sino integrarlos en el régimen de pago único a partir de 2011 con arreglo al artículo 66 del presente Reglamento .
Si un Estado miembro ha excluido total o parcialmente los pagos por frutas y hortalizas del régimen de pago único con arreglo al artículo 68 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrá :
a partir de 2010 , conceder los pagos por frutas y hortalizas en las condiciones establecidas en la presente sección y con arreglo a la decisión adoptada en virtud del artículo 68 ter , apartados 1 y 2 , o del artículo 143 ter quater , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ; o
decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2009 , integrar los pagos por frutas y hortalizas excluidos del régimen de pago único con arreglo al artículo 68 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en el régimen de pago único , con arreglo al artículo 66 del presente Reglamento ; o
decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2009 , la concesión de un pago transitorio por frutas y hortalizas en las condiciones establecidas en la presente sección y en un nivel inferior al decidido en aplicación del artículo 68 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie , cuando introduzcan el régimen de pago único podrán decidir conceder los pagos a que se refiere el párrafo primero según las condiciones establecidas en la presente sección .
En el caso de los pagos transitorios por frutas y hortalizas , los nuevos Estados miembros que no hayan aplicado el artículo 143 ter quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no aplicarán el artículo 54 del presente Reglamento .
Además , en el caso de los pagos transitorios por frutas y hortalizas , los nuevos Estados miembros tendrán en cuenta , si procede , el artículo 128 , apartado 3 , del presente Reglamento .
De acuerdo con la elección que haga cada Estado miembro , la Comisión establecerá , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 , un límite máximo para cada uno de los pagos directos contemplados en los artículos 52 , 53 y 54 .
Dicho límite máximo será igual al componente de cada tipo de pago directo dentro de los límites máximos nacionales indicados en el artículo 40 , multiplicado por los porcentajes de reducción aplicados por los Estados miembros de conformidad con los artículos 52 , 53 y 54 .
Artículo 52
Pagos por ganado ovino y caprino
Los Estados miembros podrán retener hasta un 50 % del componente de los límites máximos nacionales indicados en el artículo 41 del presente Reglamento , correspondiente a los pagos por ganado ovino y caprino contemplados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En ese caso , efectuarán anualmente un pago adicional a los agricultores .
El pago adicional se concederá a los agricultores que críen ganado ovino y caprino , con arreglo a las condiciones previstas en el título IV , capítulo 1 , sección 10 , del presente Reglamento y dentro del límite máximo establecido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 53
Pagos por ganado vacuno
Los Estados miembros que hayan aplicado el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie podrán retener la totalidad o parte del componente de los límites máximos nacionales indicados en el artículo 40 del presente Reglamento , correspondiente a la prima por vaca nodriza contemplada en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En ese caso , efectuarán anualmente un pago adicional a los agricultores .
El pago adicional se concederá para el mantenimiento de las vacas nodrizas , con arreglo a las condiciones previstas en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , del presente Reglamento y dentro del límite máximo establecido con arreglo al artículo 51 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En 2010 y 2011 , los Estados miembros que hayan aplicado el artículo 68 , apartado 1 , el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , o el artículo 68 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie podrán retener la totalidad o parte de los límites máximos nacionales mencionados en el artículo 40 de dicho Reglamento correspondientes a la prima por sacrificio de terneros , a la prima por sacrificio de bovinos distintos de los terneros o a la prima especial por bovino macho .
En ese caso , efectuarán un pago adicional a los agricultores .
Los pagos adicionales se concederán por el sacrificio de terneros , el sacrificio de bovinos distintos de los terneros y para la cría de bovinos machos , en las condiciones previstas en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , del presente Reglamento y dentro del límite establecido de conformidad con el artículo 51 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 54
Pagos transitorios por frutas y hortalizas
Hasta el 31 de diciembre de 2011 , los Estados miembros podrán retener hasta el 50 % de los componentes de los límites máximos mencionados en el artículo 40 , correspondientes a la ayuda a la producción de tomates .
En este caso , y dentro del límite máximo establecido con arreglo al artículo 51 , apartado 2 , el Estado miembro afectado efectuará anualmente un pago adicional a los agricultores .
El pago adicional se efectuará a los agricultores que produzcan tomates en las condiciones indicadas en el título IV , capítulo 1 , sección 8 .
Los Estados miembros podrán retener :
hasta el 31 de diciembre de 2010 , hasta el 100 % del componente de límites máximos nacionales mencionado en el artículo 40 , correspondiente a la ayuda a la producción de cultivos de frutas y hortalizas distintos de los cultivos anuales mencionados en el párrafo tercero del presente apartado que se suministren para la transformación y que tuvieran derecho a ayuda con arreglo a los regímenes de ayudas establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 2202/96 ; y
del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2012 , hasta el 75 % del componente de los límites máximos nacionales mencionados en el artículo 40 del presente Reglamento correspondiente a la ayuda a la producción de cultivos de frutas y hortalizas distintos de los cultivos anuales mencionados en el párrafo tercero del presente apartado que se suministren para la transformación y que tuvieran derecho a ayuda con arreglo a los regímenes de ayudas establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 25 ] y el Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 26 ] .
En este caso , y dentro del límite máximo establecido con arreglo al artículo 51 , apartado 2 , el Estado miembro afectado efectuará anualmente un pago adicional a los agricultores .
El pago adicional se concederá a los agricultores que produzcan una o más de las frutas y hortalizas indicadas a continuación , según determine el Estado miembro afectado , en las condiciones previstas en el título IV , capítulo 1 , sección 8 :
higos frescos ;
cítricos frescos ;
uvas de mesa ;
peras ;
melocotones , nectarinas ; y
ciruelas de Ente .
Los componentes de los límites máximos nacionales indicados en los apartados 1 y 2 figuran en el anexo X.
Ejecución en los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie
Artículo 55
Introducción del régimen de pago único en los Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie
Salvo que se disponga lo contrario en el presente capítulo , el presente título será de aplicación a los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie previsto en el título V , capítulo 2 .
No serán de aplicación el artículo 41 ni el capítulo 2 , sección 1 .
Todo nuevo Estado miembro que haya aplicado el régimen de pago único por superficie adoptará las decisiones contempladas en el artículo 51 , apartado 1 , y en el artículo 69 , apartado 1 , a más tardar el 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único .
Excepto Bulgaria y Rumanía , todo nuevo Estado miembro que haya aplicado el régimen de pago único por superficie podrá disponer que , además de las condiciones de admisibilidad establecidas en el artículo 34 , apartado 2 , se entienda por « hectáreas admisibles » las superficies agrarias de la explotación que se hayan mantenido en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 , estuviesen o no en producción en dicha fecha .
Artículo 56
Solicitud de ayuda
Los agricultores deberán solicitar ayudas con arreglo al régimen de pago único dentro de un plazo que fijarán los nuevos Estados miembros , pero que no podrá ser posterior al 15 de mayo .
Salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , sólo se concederán derechos de pago a aquellos agricultores que hayan solicitado el régimen de pago único a más tardar el 15 de mayo del primer año de aplicación del régimen de pago único .
Artículo 57
Cada nuevo Estado miembro efectuará una reducción porcentual lineal de su límite máximo nacional contemplado en el artículo 40 con el fin de constituir una reserva nacional .
Los nuevos Estados miembros deberán hacer uso de la reserva nacional para asignar , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , derechos de pago a los agricultores que se hallen en una situación especial , que la Comisión deberá definir con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Durante el primer año de aplicación del régimen de pago único , los nuevos Estados miembros podrán usar la reserva nacional a efectos de asignar , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , derechos de pago a agricultores de sectores específicos que se hallen en una situación especial como resultado de la transición al régimen de pago único .
Los nuevos Estados miembros podrán utilizar la reserva nacional para asignar derechos de pago a los agricultores que hayan comenzado su actividad agraria después del 1 de enero del primer año de aplicación del régimen de pago único y no hayan recibido ningún pago directo en ese año , según criterios objetivos y de tal manera que se asegure la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
Los nuevos Estados miembros que no apliquen el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , podrán utilizar la reserva nacional para asignar , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , derechos de pago a los agricultores de zonas sujetas a programas de reestructuración o de desarrollo relativos a algún tipo de intervención pública , con objeto de prevenir el abandono de la tierras o para compensar a los agricultores por las desventajas específicas que sufran en dichas zonas .
A efectos de la aplicación de los apartados 2 a 5 , los nuevos Estados miembros podrán aumentar el valor unitario de los derechos de pago que posean los agricultores afectados , hasta un máximo de 5000 EUR , o asignar nuevos derechos de pago a dichos agricultores .
Los nuevos Estados miembros efectuarán reducciones lineales de los derechos de pago cuando sus reservas nacionales respectivas no sean suficientes para cubrir los casos a que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 58
Los nuevos Estados miembros podrán aplicar el régimen de pago único a nivel regional .
Los nuevos Estados miembros determinarán las regiones con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios .
Cuando proceda , los nuevos Estados miembros dividirán entre las regiones el límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 , una vez efectuadas las eventuales reducciones establecidas en el artículo 57 , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios .
Artículo 59
Asignación de derechos de pago
Los agricultores recibirán derechos de pago , cuyo valor unitario se calculará dividiendo , una vez efectuadas las eventuales reducciones establecidas en el artículo 57 , el límite máximo nacional aplicable mencionado en el artículo 40 entre el número de derechos de pago establecidos a nivel nacional de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
Salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , el número de derechos de pago por agricultor será igual al número de hectáreas que éste declare de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , para el primer año de aplicación del régimen de pago único .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los nuevos Estados miembros podrán decidir que , salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , el número de derechos de pago por agricultor sea igual a la media anual de todas las hectáreas que hayan dado derecho al pago único por superficie durante uno o varios años de un periodo de referencia que establecerá el Estado miembro , pero que no deberá ser posterior a 2008 .
No obstante , cuando un agricultor haya iniciado la actividad agraria durante el período de referencia , el número medio de hectáreas se basará en los pagos que se le hayan concedido en el año o años naturales durante los cuales haya ejercido la actividad agraria .
Artículo 60
Agricultores sin hectáreas admisibles
A un agricultor del sector del ganado vacuno , de la leche o del ganado ovino y caprino que tenga derecho a recibir derechos de pago de conformidad con el artículo 57 , apartado 3 , y el artículo 59 , pero no tenga hectáreas admisibles en el primer año de aplicación del régimen de pago único , se le asignarán derechos especiales , siempre que no se superen los 5000 EUR por derecho , tal como se contempla en el artículo 44 .
Artículo 61
Los nuevos Estados miembros podrán asimismo establecer , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , dentro del límite máximo regional establecido en virtud del artículo 58 o parte del mismo , diferentes valores unitarios para los derechos de pago que hayan de asignarse a los agricultores a que se hace referencia en el artículo 59 , apartado 1 :
por las hectáreas de pastizales determinadas a 30 de junio de 2008 y por otras hectáreas admisibles , o
por las hectáreas de pastos permanentes determinadas a 30 de junio de 2008 y por otras hectáreas admisibles .
Artículo 62
Condiciones aplicables a los derechos de pago
Los derechos de pago establecidos de conformidad con el presente capítulo sólo se podrán transferir en la misma región o entre regiones en donde los derechos por hectárea sean idénticos .
Los nuevos Estados miembros podrán decidir , actuando con arreglo a los principios generales del Derecho comunitario , aproximar el valor de los derechos de pago establecidos de conformidad con el presente capítulo .
Esta decisión deberá tomarse antes del 1 de agosto del año que preceda al primer año de aplicación del régimen de pago único .
A efectos de la aplicación del párrafo primero , los derechos de pago estarán sujetos a modificaciones progresivas anuales con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios y en tramos anuales preestablecidos .
Salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , el agricultor sólo podrá transferir sus derechos de pago sin tierras después de haber activado , en el sentido del artículo = 34 , por lo menos el 80 % de sus derechos de pago durante al menos un año natural , o después de haber transferido voluntariamente a la reserva nacional todos los derechos de pago que no haya utilizado en el primer año de aplicación del régimen de pago único .
Integración de las ayudas asociadas a la producción en el régimen de pago único
Artículo 63
A partir de 2010 , y de conformidad con las normas establecidas en los artículos 64 , 65 , 66 y 67 , los Estados miembros integrarán en el régimen de pago único las ayudas disponibles en virtud de los regímenes de ayuda asociada a la producción contemplados en el anexo XI .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
los Estados miembros que hayan introducido el régimen de pago único de conformidad con el título III , capítulos 1 a 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán decidir utilizar la totalidad o una parte de la ayuda a que se refiere el apartado 1 para establecer derechos de pago o aumentar el valor de los mismos en función del tipo de actividades agrarias ejercidas por los agricultores durante uno o más años en el periodo 2005-2008 , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , como el potencial agrícola o criterios medioambientales ;
los Estados miembros que hayan introducido el régimen de pago único con arreglo a lo dispuesto en el título III , capítulo 5 , sección 1 , o capítulo 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o se acojan a la opción establecida en el artículo 47 del presente Reglamento , podrán decidir utilizar la totalidad o parte de la ayuda a que se refiere el apartado 1 para aumentar el valor de todos los derechos de pago con un importe adicional que corresponda al aumento del límite máximo regional , dividido entre el número total de los derechos de pago .
Los Estados miembros podrán también diferenciar el aumento del valor de los derechos de pago teniendo en cuenta los criterios mencionados en el artículo 64 , apartado 1 , del presente Reglamento o en función del tipo de actividades agrarias ejercidas por los agricultores durante uno o más años en el periodo 2005-2008 , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , como el potencial agrícola o criterios medioambientales .
Cuando un Estado miembro se acoja a la excepción prevista en el apartado 2 , letra a ) , tomará las medidas adecuadas para garantizar que los agricultores que se hayan beneficiado de la ayuda a que se refiere el apartado 1 no queden excluidos del régimen de pago único .
En particular , velará por que la ayuda global que el agricultor reciba tras la integración , contemplada en el apartado 1 , de los regímenes de ayuda asociada en el régimen de pago único no sea inferior al 75 % de la ayuda media anual que el agricultor haya recibido en virtud de todos los pagos directos durante el correspondiente periodo de referencia a que se refieren los artículos 64 , 65 y 66 .
Artículo 64
Integración de las ayudas asociadas a la producción excluidas del régimen de pago único
cuyo número será idéntico al número de hectáreas que declare de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , por lo que se refiere al año de integración del régimen de ayuda asociada a la producción en el régimen de pago único ;
cuyo valor se establecerá dividiendo el importe resultante de la aplicación del apartado 1 entre el número de derechos establecido de conformidad con la letra a ) .
No obstante , cuando el importe por régimen de ayudas sea inferior a 250000 EUR , el Estado miembro afectado podrá decidir no distribuir los importes y añadirlos a la reserva nacional .
Artículo 65
Integración de las ayudas asociadas a la producción parcialmente excluidas del régimen de pago único
Los importes disponibles para las ayudas asociadas a la producción en virtud de los regímenes mencionados en el anexo XI , punto 3 , serán distribuidos por los Estados miembros entre los agricultores de los sectores en cuestión proporcionalmente a la ayuda que esos agricultores hayan recibido en virtud de los regímenes pertinentes de ayuda durante los períodos de referencia correspondientes indicados en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los Estados miembros podrán , sin embargo , elegir un período representativo más reciente de conformidad con criterios objetivos y no discriminatorios y cuando un Estado miembro haya introducido el régimen de pago único conforme a lo dispuesto en el título III , capítulo 5 , sección 1 , o capítulo 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o cuando se acoja a la opción prevista en el artículo 47 del presente Reglamento , de conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , letra b ) , del presente Reglamento .
Los Estados miembros aumentarán el valor de los derechos de pago de los agricultores afectados o asignarán derechos de pago de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Cuando un agricultor que haya recibido los pagos de conformidad con los artículos 67 y 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 tenga derecho a recibir derechos de pago de conformidad con el presente artículo para los cuales no posea hectáreas subvencionables en el año de integración del régimen de ayuda asociada a la producción al régimen de pago único o cuando su derecho de pago por hectárea resulte tener un importe superior a 5000 EUR , se le asignarán los derechos especiales contemplados en el artículo 44 , que no superarán los 5000 EUR por derecho .
Artículo 66
Integración optativa de las ayudas asociadas a la producción parcialmente excluidas del régimen de pago único
Cuando un Estado miembro :
no adopte la decisión contemplada en el artículo 51 , apartado 1 , párrafo primero ;
decida no conceder los pagos por carne de vacuno a que se refiere el artículo 53 , apartado 2 , a partir de 2011 , en aplicación del artículo 51 , apartado 1 , párrafo segundo ; o
decida no conceder los pagos por frutas y hortalizas en aplicación del artículo 51 , apartado 1 , párrafo tercero ,
los importes que estuviesen disponibles para las ayudas asociadas a la producción en virtud de los regímenes enumerados en el anexo XI , punto 4 , se integrarán en el régimen de pago único de conformidad con el artículo 65 .
Artículo 67
Integración anticipada de las ayudas asociadas a la producción en el régimen de pago único
Ayuda específica
Artículo 68
Normas generales
Los Estados miembros podrán conceder ayudas específicas a los agricultores en las condiciones establecidas en el presente capítulo :
tipos específicos de actividades agrarias que sean importantes para la protección o la mejora del medio ambiente ,
mejorar la calidad de los productos agrícolas ,
mejorar la comercialización de los productos agrícolas ,
la puesta en práctica de normas más exigentes de bienestar animal ,
actividades agrícolas específicas que reportan mayores beneficios agroambientales ;
para compensar desventajas específicas que afecten a los agricultores de los sectores de la leche , del ganado vacuno , del ganado ovino y caprino y del arroz en zonas económicamente vulnerables o sensibles desde el punto de vista medioambiental o , en los mismos sectores , para tipos de agricultura económicamente vulnerables ;
en zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo , al objeto de asegurarse de que no se abandonan tierras o para compensar desventajas específicas que sufran los agricultores de dichas zonas ;
en forma de contribuciones para el pago de primas de seguro de cosechas , animales y plantas , con arreglo a las condiciones enunciadas en el artículo 70 ;
en forma de contribuciones a fondos mutuales para enfermedades animales o vegetales e incidencias medioambientales de conformidad con las condiciones enunciadas en el artículo 71 .
La ayuda a que se refiere en el apartado 1 , letra a ) , sólo podrá concederse si :
en lo que atañe a las actividades agrarias específicas a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , inciso v ):
cumple los requisitos enunciados en el artículo 39 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , y únicamente para cubrir los costes adicionales realmente soportados y el lucro cesante registrado con el fin de cumplir el objetivo considerado , y
ha sido aprobada por la Comisión ;
en lo que atañe a la mejora de la calidad de los productos agrícolas a la que se hace referencia en el apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , es coherente con el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 27 ] , el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 28 ] , el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos [ 29 ] , y con la parte II , título II , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
en lo que atañe a la mejora de la comercialización de los productos agrícolas a la que se hace referencia en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , satisface los criterios establecidos en los artículos 2 a 5 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 30 ] .
La ayuda a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo sólo podrá concederse en la medida necesaria para incentivar el mantenimiento de los actuales niveles de producción .
Para los sectores del ganado ovino y caprino y del ganado vacuno , si la ayuda a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo se aplica junto con la ayuda concedida con arreglo a los artículos 52 y 53 , el total no superará , respectivamente , la dotación financiera de la ayuda obtenida tras aplicar el porcentaje máximo de retención establecido en los artículos 67 y 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Para el sector del arroz , la ayuda a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo sólo podrá concederse a partir del año natural en que los Estados miembros integren en el régimen de pago único el pago específico por cosecha para el arroz que se establece en el título IV , capítulo 1 , sección 1 .
La ayuda a que se refiere :
el apartado 1 , letras a ) y d ) , del presente artículo adoptará la forma de pagos anuales suplementarios ;
el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo adoptará la forma de pagos anuales suplementarios , como por ejemplo , pagos por cabeza de ganado o primas por superficie de pastizal ;
el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo adoptará la forma de un aumento del valor unitario o del número de derechos de pago del agricultor ;
el apartado 1 , letra e ) , del presente artículo adoptará la forma de pagos compensatorios según las disposiciones establecidas en el artículo 71 .
La transferencia de derechos de pago que hayan sufrido un aumento del valor unitario y de los derechos de pago adicionales mencionados en el apartado 4 , letra c ) , sólo podrá autorizarse si los derechos transferidos van acompañados de la transferencia de un número equivalente de hectáreas .
Toda ayuda concedida con arreglo al apartado 1 será coherente con otras medidas y políticas comunitarias .
La Comisión , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 , determinará las condiciones para la aprobación de la Comisión a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , del presente artículo y las condiciones aplicables a la concesión de la ayuda a que se refiere la presente sección , en particular con el fin de garantizar la coherencia con otras medidas y políticas comunitarias y evitar la acumulación de ayudas .
A más tardar el 1 de agosto de 2011 , los Estados miembros que hayan adoptado la decisión mencionada en el artículo 69 , apartado 1 , podrán revisarla y decidir , a partir de 2012 :
modificar las cantidades destinadas a la financiación de la ayuda a que se refiere el presente capítulo , dentro de los límites establecidos por el artículo 69 ; o
poner fin a la aplicación de la ayuda específica con arreglo al presente capítulo .
Según la decisión adoptada por cada Estado miembro con arreglo al párrafo primero del presente apartado , la Comisión fijará , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 141 , apartado 2 , el correspondiente límite de la ayuda .
Cuando un Estado miembro decida poner fin a la aplicación del presente capítulo o cuando reduzca las cantidades destinadas a su financiación , será de aplicación el artículo 72 , apartado 2 .
Artículo 69
Disposiciones financieras para la ayuda específica
Los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2009 , el 1 de agosto de 2010 o el 1 de agosto de 2011 , utilizar a partir del año siguiente a esa decisión hasta un 10 % de sus límites máximos nacionales referidos en el artículo 40 , o , en el caso de Malta , el importe de 2000000 EUR para la ayuda específica establecida en el artículo 68 , apartado 1 .
Los Estados miembros podrán aplicar la retención de 10 % con carácter sectorial reteniendo hasta un 10 % del componente de su límite máximo nacional con arreglo al artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que corresponda a cualquier sector de los mencionados en el anexo VI de dicho Reglamento .
Los fondos retenidos sólo podrán utilizarse para la aplicación de la ayuda a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , del presente Reglamento en los sectores afectados por la retención .
Conforme a la decisión que tome cada Estado miembro con arreglo al apartado 1 sobre el importe del límite máximo nacional utilizado , la Comisión establecerá , conforme al procedimiento del artículo 141 , apartado 2 , el límite máximo correspondiente para esa ayuda .
A efectos únicamente de garantizar el cumplimiento de los límites máximos nacionales previstos en el artículo 40 , apartado 2 , se deducirán del límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 , apartado 1 , los importes utilizados para conceder la ayuda a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) .
Se computarán como derechos de pago asignados .
La ayuda establecida en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii , iii ) y iv ) , y letras b ) y e ) , se limitará al 3,5 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 o , en el caso de Malta , al importe de 2000000 EUR a que se refiere el artículo 69 , apartado 1 , del presente Reglamento , que se utilizarán en particular para la financiación de las medidas a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , en el sector lechero .
Los Estados miembros podrán establecer sublímites dentro de cada medida .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , durante los años naturales 2010 a 2013 , en los Estados miembros que hayan concedido ayudas para vacas nodrizas de conformidad con el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sin haber aplicado la opción establecida en el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , de dicho Reglamento , el límite establecido en el apartado 4 se fijará en el 6 % de su límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 .
Además , en los Estados miembros en los que más del 60 % de su producción láctea se realice al norte del paralelo 62 , dicho límite se establecerá en un 10 % de su límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 .
No obstante , toda ayuda que supere el 3,5 % del límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 deberá utilizarse exclusivamente para la financiación de las medidas mencionadas en el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento en el sector lechero y en el de la carne de vacuno .
La Comisión presentará a más tardar el 31 de diciembre de 2013 un informe sobre la aplicación del presente apartado .
Los Estados miembros recaudarán los fondos necesarios para cubrir las ayudas establecidas en :
el artículo 68 , apartado 1 , utilizando un importe que calculará la Comisión de conformidad con el apartado 7 del presente artículo y establecerá de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 141 , apartado 2 ; y / o
el artículo 68 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , realizando una reducción lineal en el valor de los derechos de pago asignados a los agricultores y / o en los pagos directos a que se refieren los artículos 52 y 53 y / o con cargo a la reserva nacional ;
el artículo 68 , apartado 1 , letra e ) , realizando , si es necesario , una reducción lineal en uno o varios de los pagos que han de efectuarse a los beneficiarios de los pagos correspondientes de conformidad con el presente título y dentro de los límites establecidos en los apartados 1 y 4 del presente artículo .
A efectos exclusivamente de garantizar el respeto de los límites máximos nacionales establecidos en el artículo 40 , apartado 2 , cuando un Estado miembro haga uso de la opción contemplada en la letra a ) del párrafo primero del presente apartado , el importe correspondiente no se computará dentro de los límites máximos establecidos con arreglo al apartado 3 del presente artículo .
Los importes a que se refiere el apartado 6 , letra a ) , del presente artículo serán iguales a la diferencia entre :
los límites máximos nacionales establecidos en el anexo VIII o en el anexo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el año 2007 , previa aplicación del artículo 10 , apartado 1 , de dicho Reglamento y del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 y previa reducción del 0,5 % ; y
la ejecución presupuestaria para el ejercicio 2008 del régimen de pago único y los pagos a que se refiere el título III , capítulo 5 , secciones 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en relación con los pagos relativos al límite máximo reducido de 2007 mencionado en la letra a ) del presente párrafo .
En ningún caso superará este importe el 4 % del límite máximo referido en la letra a ) del párrafo primero del presente apartado .
Para los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único en 2007 , este importe se multiplicará por 1,75 en 2010 , 2 en 2011 , 2,25 en 2012 y 2,5 de 2013 en adelante .
Previa solicitud de los Estados miembros , la Comisión revisará los importes establecidos de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 141 , apartado 2 , del presente Reglamento y basándose en las normas detalladas que se establezcan de conformidad con el mismo procedimiento .
La utilización de dichos importes por parte de los Estados miembros no afectará a la aplicación del artículo 8 del presente Reglamento .
La decisión a que se refiere el presente artículo , apartado 1 , el artículo 68 , apartado 8 , y el artículo 131 , apartado 1 , determinará las medidas que se aplicarán y cubrirá todas las normas de desarrollo pertinentes para la aplicación del presente capítulo , incluida la descripción de las condiciones para optar al beneficio de las medidas que han de aplicarse , el importe correspondiente y los recursos financieros que hayan de recaudarse .
Los nuevos Estados miembros podrán decidir aplicar los apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 6 del presente artículo y del artículo 131 , apartado 1 , basándose en sus límites máximos nacionales :
especificados para el año 2016 en el caso de Bulgaria y Rumania ;
especificados para el año 2013 para los demás nuevos Estados miembros .
En este caso , el artículo 132 no se aplicará a las medidas adoptadas de conformidad con el presente artículo .
Artículo 70
Seguro de cosechas , animales y plantas
Los Estados miembros podrán conceder contribuciones financieras para el pago de las primas del seguro de cosechas , animales y plantas contra las pérdidas económicas causadas por fenómenos meteorológicos adversos y enfermedades animales o vegetales o infestación por plaga .
A los efectos del presente artículo se entenderá por :
« fenómeno meteorológico adverso » , las condiciones meteorológicas asimilables a un desastre natural , como heladas , granizo , hielo , lluvia o sequía ;
« enfermedad animal » , enfermedades mencionadas en la lista de enfermedades animales establecida por la Organización Mundial de la Salud Animal o en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 31 ] ;
« pérdidas económicas » , cualquier gasto adicional contraído un agricultor que sea resultado de medidas excepcionales tomadas por él a fin de reducir el abastecimiento del mercado de que se trate o cualquier pérdida sustancial de producción .
Sólo podrá concederse una contribución financiera por pérdidas causadas por un fenómeno meteorológico adverso , por una enfermedad animal o vegetal o por infestación por plaga que destruyan más del 30 % de la producción media anual del agricultor durante los tres años anteriores o de su producción media trienal basada en el período quinquenal anterior , excluidos los valores más alto y más bajo .
La contribución financiera concedida por agricultor no superará el 65 % de la prima del seguro adeudada .
Los Estados miembros podrán limitar el importe de la prima admisible para la contribución financiera mediante la aplicación de límites máximos apropiados .
La cobertura del seguro de cosechas , animales o plantas sólo se concederá cuando el hecho del fenómeno meteorológico adverso o el brote de una enfermedad animal o vegetal o la infestación por plaga hayan sido reconocidos oficialmente como tal por la autoridad competente del Estado miembro afectado .
Los Estados miembros , según proceda , podrán establecer de antemano criterios sobre cuya base se considerará que puede concederse ese reconocimiento oficial .
Las indemnizaciones del seguro no compensarán más que el coste total de sustitución de las pérdidas mencionadas en el apartado 1 y no requerirán ni especificarán el tipo o la cantidad de producción futura .
Cualquier contribución financiera se pagará directamente al agricultor afectado .
Los gastos de los Estados miembros vinculados a la concesión de contribuciones financieras serán cofinanciados por la Comunidad a partir de los fondos mencionados en el artículo 69 , apartado 1 , a razón del 75 % de la contribución financiera .
El párrafo primero no prejuzgará la potestad de los Estados miembros de cubrir su participación en la financiación de las contribuciones financieras y la parte de la prima de seguro que deberán abonar los agricultores , íntegramente o en parte , a través de sistemas obligatorios de responsabilidad colectiva en los sectores en cuestión .
Esta posibilidad existirá no obstante lo dispuesto en los artículos 125 terdecies y 125 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros garantizarán que las pérdidas económicas para las que se conceda compensación de acuerdo con otras disposiciones comunitarias , incluido el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y cualquier otra medida sanitaria , veterinaria o fitosanitaria , no sean compensadas adicionalmente con arreglo al apartado 1 , párrafo primero .
Las contribuciones financieras no constituirán una barrera al funcionamiento del mercado interior de los servicios de seguros .
Dichas contribuciones no podrán limitarse al seguro propuesto por una sola compañía de seguros o un solo grupo de compañías , ni estarán subordinadas a la condición de que el contrato de seguros se suscriba con una compañía establecida en el Estado miembro afectado .
Artículo 71
Fondos mutuales para enfermedades animales y vegetales y accidentes medioambientales
Los Estados miembros podrán disponer el pago a los agricultores de compensaciones financieras que cubran las pérdidas económicas causadas por el brote de una enfermedad animal o vegetal o por un accidente medioambiental , mediante contribuciones financieras a fondos mutuales .
« fondo mutual » , un régimen reconocido por el Estado miembro de conformidad con su Derecho nacional que permite a los agricultores afiliados asegurarse y mediante el cual se efectúan pagos compensatorios a los agricultores afiliados afectados por pérdidas económicas causadas por el brote de una enfermedad animal o vegetal o por un accidente medioambiental ;
« pérdidas económicas » , cualquier coste adicional contraído por un agricultor a consecuencia de medidas excepcionales adoptadas por él mismo con el fin de reducir el suministro del mercado en cuestión o cualquier pérdida sustancial de producción ;
« accidente medioambiental » , un caso específico de contaminación o degradación de la calidad del medio ambiente relacionada con un suceso específico y de alcance geográfico limitado .
El término no se aplicará a riesgos medioambientales generales que no estén ligados a un suceso específico , tales como el cambio climático o la lluvia ácida .
Por lo que se refiere a las enfermedades animales , sólo podrá concederse compensación financiera respecto a las enfermedades mencionadas en la lista de enfermedades animales establecida por la Organización Mundial de la Salud Animal o por el anexo de la Decisión 90/424 / CEE .
Los Estados miembros garantizarán que las pérdidas económicas para las que se conceda compensación financiera de acuerdo con otras disposiciones comunitarias , incluido el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y cualquier otra medida sanitaria , veterinaria o fitosanitaria no sean compensadas adicionalmente con arreglo al apartado 1 .
Los fondos mutuales pagarán la compensación financiera directamente a los agricultores afiliados afectados por las pérdidas económicas .
Las compensaciones financieras abonadas por los fondos mutuales procederán :
de las aportaciones a los fondos realizadas por los agricultores afiliados y no afiliados u otros operadores de la cadena agrícola , o
de los préstamos que hayan contraído los fondos mutuales en condiciones comerciales , y
de cualquier cantidad percibida de acuerdo con el apartado 11 .
El capital social inicial no podrá proceder de fondos públicos .
Las contribuciones financieras mencionadas en el apartado 1 podrán referirse a :
los costes administrativos relativos a la creación del fondo mutual , repartidos a lo largo de un período máximo de tres años ;
el reembolso del capital y de los intereses de los préstamos comerciales contraídos por el fondo mutual para pagar la compensación financiera a los agricultores ;
los importes abonados por el fondo mutual a partir de su capital social en concepto de compensación financiera a los agricultores .
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 , la duración mínima y máxima de los préstamos comerciales admisibles para la contribución financiera .
Cuando la compensación financiera sea abonada por el fondo mutual de conformidad con el párrafo primero , letra c ) , la contribución financiera pública seguirá el mismo ritmo que el de un préstamo comercial de duración mínima .
Ninguna contribución financiera rebasará el 65 % de los costes mencionados en el apartado 6 .
Cualquier coste no cubierto por las contribuciones financieras será asumido por los agricultores afiliados .
Los Estados miembros podrán limitar los costes que pueden beneficiarse de una contribución financiera mediante la aplicación de :
límites máximos por fondo mutual ;
límites máximos unitarios apropiados .
Los gastos de los Estados miembros relativos a las contribuciones financieras serán cofinanciados por la Comunidad a partir de los fondos mencionados en el artículo 69 , apartado 1 , a razón del 75 % .
El párrafo primero no prejuzgará la potestad de los Estados miembros de cubrir su participación y la participación de los agricultores afiliados en la financiación de las contribuciones financieras , íntegramente o en parte , a través de regímenes obligatorios de responsabilidad colectiva en los sectores en cuestión .
Esta posibilidad existirá no obstante lo dispuesto en los artículos 125 terdecies y 125 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros definirán las normas aplicables a la constitución y gestión de los fondos mutuales , en particular en lo que atañe a la concesión de pagos compensatorios a los agricultores en caso de crisis y a la administración y supervisión de la observancia de dichas normas .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe anual sobre la aplicación del presente artículo .
La forma , el contenido , el calendario y el plazo de presentación del informe serán establecidos por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 141 , apartado 2 .
Cuando un agricultor obtenga compensación financiera de un fondo mutual en virtud del presente artículo , cualquier derecho que asista al agricultor , en virtud del Derecho comunitario o nacional , de reclamar a terceros el cobro de indemnización por las pérdidas económicas compensadas se transferirá al fondo mutual , de conformidad con las normas que establezca el Estado miembro afectado .
Artículo 72
Disposiciones transitorias
Cuando un Estado miembro aplique el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los importes retenidos de conformidad con ese artículo se integrarán en el régimen de pago único de conformidad con el artículo 65 del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando un Estado miembro que haya aplicado el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 decida aplicar la ayuda específica establecida en el presente capítulo , podrá hacer uso de los importes retenidos de conformidad con el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para cubrir las necesidades de financiación mencionadas en el artículo 69 , apartado 6 , del presente Reglamento .
En caso de que las necesidades de financiación mencionadas en el artículo 69 , apartado 6 , sean inferiores a las cantidades retenidas de conformidad con el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la diferencia se integrará en el régimen de pago único de conformidad con el artículo 65 del presente Reglamento .
En este caso , los Estados miembros podrán también decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2009 , ajustar tales medidas anualmente con el fin de hacerlas compatibles con el presente capítulo .
Cuando un Estado miembro decida no hacer compatibles las medidas , los importes de que se trate se integrarán en el régimen de pago único de conformidad con el artículo 65 del presente Reglamento .
OTROS REGÍMENES DE AYUDA
Pago específico al cultivo de arroz
Artículo 73
En 2009 , 2010 y 2011 se concederá una ayuda a los agricultores que produzcan arroz del código NC 100610 con arreglo a las condiciones establecidas en la presente sección ( « pago específico al cultivo de arroz » ) .
Artículo 74
Condiciones e importe de la ayuda
El pago específico al cultivo de arroz se concederá por hectárea de terreno sembrado de arroz en la que se mantenga dicho cultivo , como mínimo , hasta el comienzo de la floración en condiciones de crecimiento normales .
No obstante , el arroz cultivado en superficies totalmente sembradas y cultivadas de acuerdo con las normas locales que no haya alcanzado la fase de floración como consecuencia de condiciones meteorológicas excepcionales reconocidas por el Estado miembro , causará derecho a la ayuda siempre y cuando esas superficies no se utilicen con ningún otro fin hasta que el arroz alcance esa fase de crecimiento .
El importe del pago específico al cultivo de arroz , determinado en función del rendimiento en los Estados miembros respectivos , será el siguiente :
Estado miembro
Grecia
España
Francia
territorio metropolitano
Guyana Francesa
Italia
Hungría
Rumanía
Artículo 75
Superficie
Se establecen las siguientes superficies básicas para cada Estado miembro productor :
Superficies básicas
únicamente para 2009 , Guyana Francesa
Los Estados miembros podrán subdividir su superficie o superficies básicas en subsuperficies básicas con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios .
Artículo 76
Superación de la superficie
Cuando , en un Estado miembro , la superficie dedicada al cultivo de arroz durante un año determinado sea superior a la superficie básica establecida en el artículo 75 , la superficie por agricultor para la cual se haya solicitado el pago específico al cultivo de arroz se reducirá proporcionalmente en dicho año .
Cuando un Estado miembro divida su superficie o superficies básicas en subsuperficies básicas , la reducción contemplada en el apartado 1 se aplicará únicamente a los agricultores de las subsuperficies básicas cuando se haya sobrepasado el límite de la subsuperficie básica .
Dicha reducción se efectuará cuando , en ese Estado miembro , las superficies correspondientes a las subsuperficies básicas que no hayan llegado a su límite de subsuperficie básica hayan sido redistribuidas a las subsuperficies básicas en las que se hayan sobrepasado límites de la subsuperficie básica .
Ayuda a los productores de fécula de patata
Artículo 77
Alcance e importe de la ayuda
Para las campañas de comercialización 2009-2010 , 2010-2011 y 2011-2012 se concederá una ayuda a los agricultores que produzcan patatas destinadas a la fabricación de fécula en las condiciones establecidas en la presente sección ( « ayuda a los productores de patata de fécula » ) .
El importe de la ayuda ascenderá a 66,32 EUR para la cantidad de patatas necesaria para la fabricación de una tonelada de fécula .
El importe de la ayuda se adaptará en función de la fécula que contengan las patatas .
Artículo 78
Condiciones
La ayuda a los productores de patata de fécula se abonará exclusivamente por las cantidades de patatas por las cuales el agricultor y el fabricante de fécula de patata hayan suscrito un contrato de cultivo , dentro de los límites de la cuota asignada a dicho fabricante de conformidad con el artículo 84 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Sección 3
Prima a la proteaginosas
Artículo 79
Para 2009 , 2010 y 2011 se concederá una ayuda a los agricultores que produzcan proteaginosas en las condiciones establecidas en la presente sección ( « prima a las proteaginosas » ) .
Las proteaginosas incluirán :
los guisantes del código NC 071310 ;
los haboncillos del código NC 071350 ;
los altramuces dulces del código NC ex12092950 .
Artículo 80
Importe y admisibilidad
La prima a las proteaginosas ascenderá a 55,57 EUR por hectárea de cultivo de proteaginosas cosechadas después de la fase de maduración lechosa .
No obstante , las cosechas cultivadas en superficies totalmente sembradas y de conformidad con las normas locales , pero que no hayan alcanzado la fase de maduración lechosa a consecuencia de condiciones climáticas excepcionales reconocidas por el Estado miembro en cuestión , seguirán siendo admisibles a condición de que dichas superficies no se utilicen con ningún otro fin hasta que se alcance esa fase de crecimiento .
Artículo 81
Superficie
Se establece una superficie máxima garantizada de 1648000 hectáreas que podrá beneficiarse de la prima a las proteaginosas .
Cuando la superficie en relación con la cual se haya solicitado la prima a las proteaginosas sea superior a la superficie máxima garantizada , la superficie por agricultor para la cual se haya solicitado dicha prima se reducirá proporcionalmente durante el año correspondiente , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Cuando , de conformidad con el artículo 67 , un Estado miembro decida integrar la prima a las proteaginosas prevista en la presente sección en el régimen de pago único , la Comisión , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 , reducirá la superficie máxima garantizada a que se refiere el apartado 1 del presente artículo proporcionalmente al importe de las proteaginosas que corresponda a dicho Estado miembro en el anexo XII .
Sección 4
Pago por superficie a los frutos de cáscara
Artículo 82
Ayuda comunitaria por superficie a los frutos de cáscara
Para 2009 , 2010 y 2011 se concederá una ayuda comunitaria a los agricultores productores de frutos de cáscara con arreglo a las condiciones establecidas en la presente sección ( « ayuda por superficie a los frutos de cáscara » ) .
Los frutos de cáscara incluirán :
almendras de los códigos NC 080211 y 080212 ,
avellanas de los códigos NC 080221 y 080222 ,
nueces de nogal de los códigos NC 080231 y 080232 ,
pistachos del código NC 080250 ,
algarrobas del código NC 12121010 .
Los Estados miembros podrán diferenciar la ayuda por superficie a los frutos de cáscara en función de los productos , o bien aumentando o reduciendo las superficies nacionales garantizadas ( en lo sucesivo SNG ) establecidas en el artículo 83 , apartado 3 .
No obstante , en cada Estado miembro , el importe total de la ayuda por superficie a los frutos de cáscara concedida en un año determinado no será superior al límite máximo establecido en el artículo 83 , apartado 4 .
Artículo 83
Los Estados miembros concederán la ayuda por superficie a los frutos de cáscara dentro del límite máximo calculado multiplicando el número de hectáreas de su respectiva SNG fijada en el apartado 3 por el promedio de 120,75 EUR .
Se fija una superficie máxima garantizada de 829229 hectáreas .
La superficie máxima garantizada contemplada en el apartado 2 se dividirá en SNG de la manera siguiente :
SNG
Bélgica
Alemania
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Reino Unido
Los Estados miembros podrán subdividir su respectiva SNG en subsuperficies básicas , con arreglo a criterios objetivos , en particular por regiones o en función de la producción .
Artículo 84
Superación de las subsuperficies básicas
Cuando un Estado miembro subdivida su SNG en subsuperficies básicas y se sobrepase uno o varios límites de subsuperficie básica , la superficie por agricultor para la cual se haya solicitado la ayuda por superficie a los frutos de cáscara sufrirá una reducción proporcional durante el año correspondiente en el caso de los agricultores de las subsuperficies básicas cuyo límite se haya sobrepasado .
Dicha reducción se efectuará cuando en el Estado miembro en cuestión las superficies correspondientes a las subsuperficies básicas que no hayan llegado a sus límites de subsuperficie básicas hayan sido redistribuidas entre las subsuperficies básicas en las que se hayan sobrepasado los límites de subsuperficie básica .
Artículo 85
Condiciones de admisibilidad a la ayuda
El pago de la ayuda por superficie a los frutos de cáscara se subordinará , en particular , a unos niveles mínimos de densidad de plantación y de tamaño de la parcela .
Los Estados miembros podrán supeditar la concesión de la ayuda por superficie a los frutos de cáscara a la pertenencia de los agricultores a una organización de productores reconocida de conformidad con el artículo 125 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En caso de aplicarse el apartado 2 , los Estados miembros podrán decidir que el pago de la ayuda por superficie a los frutos de cáscara se haga a la organización de productores en nombre de sus miembros .
En este caso , el importe de la ayuda recibida por la organización de productores deberá pagarse a los miembros de la misma .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar a una organización de productores , como compensación por los servicios prestados a sus miembros , a reducir el importe de la ayuda por superficie a los frutos de cáscara hasta en un máximo del 2 % .
Artículo 86
Ayuda nacional
Los Estados miembros podrán otorgar una ayuda nacional , además de la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , cuyo importe ascenderá , como máximo , a 120,75 EUR por hectárea y año .
Únicamente podrán beneficiarse de la ayuda nacional aquellas superficies que se acojan a la ayuda por superficie a los frutos de cáscara .
Los Estados miembros podrán supeditar la concesión de la ayuda nacional a la pertenencia de los agricultores a una organización de productores reconocida de conformidad con el artículo 125 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Sección 5
Ayudas para las semillas
Artículo 87
Ayudas
Para 2009 , 2010 y 2011 , los Estados miembros que hayan aplicado el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y no se acojan a la opción establecida en el artículo 67 del presente Reglamento concederán cada año , en las condiciones establecidas en la presente sección , las ayudas establecidas en el anexo XIII del presente Reglamento a la producción de semillas de base o de semillas certificadas de las especies enumeradas en dicho anexo ( « ayuda para las semillas » ) .
Cuando la superficie aceptada para la certificación para la que se solicite la ayuda para las semillas se utilice también para solicitar la ayuda con arreglo al régimen de pago único , se reducirá el importe de la ayuda para las semillas , excepto para las especies a que se refiere el anexo XIII , puntos 1 y 2 , hasta un límite de cero , por el importe de la ayuda del régimen de pago único que deba otorgarse en un año determinado para la superficie de que se trate .
La cantidad de la ayuda para las semillas solicitada no superará un límite máximo , fijado por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 141 , apartado 2 , del presente Reglamento y correspondiente al componente de las ayudas para las semillas para las especies de que se trate dentro del límite máximo nacional mencionado en el artículo 40 del presente Reglamento , tal como quedó fijado de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( « límite máximo de la ayuda para las semillas » ) .
No obstante , para los nuevos Estados miembros dicho límite máximo de la ayuda para las semillas corresponderá a los importes establecidos en el anexo XIV del presente Reglamento .
Cuando la cantidad total de la ayuda para las semillas solicitada supere el límite máximo fijado por la Comisión , la ayuda por agricultor se reducirá proporcionalmente el año que corresponda .
Las variedades de cáñamo ( Cannabis sativa L. ) para los cuales es pagadera la ayuda para las semillas establecida en el presente artículo serán determinadas de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Sección 6
Ayuda específica al cultivo de algodón
Artículo 88
Se concederá una ayuda a los agricultores que produzcan algodón del código NC 520100 con arreglo a las condiciones establecidas en la presente sección ( « ayuda específica al cultivo de algodón » ) .
Artículo 89
Admisibilidad
La ayuda específica al cultivo de algodón se concederá por hectárea admisible de algodón .
Para poder acogerse a la ayuda , la superficie deberá estar situada en tierras agrícolas autorizadas para la producción de algodón por el Estado miembro , sembradas con variedades autorizadas y cosechadas en condiciones normales de crecimiento .
La ayuda específica al cultivo de algodón se abonará por algodón de calidad sana , cabal y comercial .
Los Estados miembros autorizarán las tierras y las variedades indicadas en el apartado 1 del presente artículo de acuerdo con las normas de desarrollo y las condiciones que se adopten de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Artículo 90
Superficies básicas , rendimientos fijos e importes de referencia
Se establecen las siguientes superficies básicas nacionales :
Grecia : 250000 ha ,
España : 48000 ha ,
Se establece el siguiente rendimiento fijo durante el período de referencia :
Bulgaria : 1,2 toneladas por ha ,
Grecia : 3,2 toneladas por ha ,
España : 3,5 toneladas por ha ,
Portugal : 2,2 toneladas por ha .
El importe de la ayuda por hectárea admisible se establecerá multiplicando los rendimientos establecidos en el apartado 2 por los siguientes importes de referencia :
Bulgaria : 671,33 EUR ,
Grecia : 251,75 EUR ,
España : 400 EUR ,
Portugal : 252,73 EUR .
Si la superficie admisible de algodón de un Estado miembro dado rebasa , en una campaña dada , la superficie básica establecida en el apartado 1 , la ayuda fijada en el apartado 3 para dicho Estado miembro se reducirá proporcionalmente al rebasamiento de la superficie básica .
Las normas de desarrollo para la aplicación del presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Artículo 91
Organizaciones interprofesionales autorizadas
A los fines de la presente sección , se entenderá por « organización interprofesional autorizada » , la entidad jurídica compuesta por productores de algodón y , como mínimo , un desmotador , que desempeñe actividades como las siguientes :
ayudar a coordinar mejor las distintas formas de comercialización del algodón , en especial mediante la investigación y estudios de mercado ;
elaboración de contratos tipo compatibles con la normativa comunitaria ;
orientación de la producción hacia productos mejor adaptados a las necesidades del mercado y a la demanda de los consumidores , especialmente en términos de calidad y protección del consumidor ;
actualización de los medios de mejorar la calidad de los productos ;
desarrollo de estrategias de comercialización para fomentar el uso del algodón a través de programas de certificación de la calidad .
El Estado miembro en el que estén establecidos los desmotadores autorizará a las organizaciones interprofesionales que satisfagan los criterios que se adopten de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Artículo 92
Pago de la ayuda
Los agricultores percibirán la ayuda específica al cultivo de algodón por hectárea admisible de conformidad con lo dispuesto en el artículo 90 .
Los agricultores que pertenezcan a una organización interprofesional autorizada percibirán la ayuda específica al cultivo de algodón por hectárea admisible dentro de los límites de la superficie básica establecida en el artículo 90 , apartado 1 , incrementada en 2 EUR .
Sección 7
Ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar
Artículo 93
Se concederá , en las condiciones establecidas en la presente sección , una ayuda a los productores de remolacha azucarera y de caña de azúcar en los Estados miembros que hayan concedido la ayuda de reestructuración establecida en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 como mínimo al 50 % de la cuota de azúcar fijada el 20 de febrero de 2006 en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 32 ] .
La ayuda para los productores de remolacha azucarera y de caña de azúcar se concederá durante un máximo de cinco campañas consecutivas a partir de la campaña de comercialización en que se haya alcanzado el umbral del 50 % mencionado en el apartado 1 , pero no más allá de la campaña de comercialización 2013-2014 .
Artículo 94
La ayuda para los productores de remolacha azucarera y de caña de azúcar se concederá por la cantidad de azúcar de cuota obtenida de remolacha azucarera o de caña de azúcar suministradas conforme a contratos celebrados de conformidad con el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 95
Importe de la ayuda
La ayuda para los productores de remolacha azucarera y de caña de azúcar se expresará en toneladas de azúcar blanquilla de calidad normal .
El importe de la ayuda será igual a la mitad del importe obtenido dividiendo la cantidad del límite máximo mencionado en el anexo XV del presente Reglamento aplicable al Estado miembro afectado en la campaña que corresponda , entre el total de la cuota de azúcar y jarabe de inulina fijada el 20 de febrero de 2006 en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Excepto en los casos de Bulgaria y Rumanía , los artículos 121 y 132 del presente Reglamento no se aplicarán a la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar .
Sección 8
Artículo 96
Ayudas transitorias por superficie
Cuando se apliquen el artículo 54 , apartado 1 , o el artículo 128 , apartado 1 , se podrá conceder una ayuda transitoria por superficie durante el período mencionado en dichas disposiciones , con arreglo a las condiciones establecidas en la presente sección , a los agricultores que produzcan tomates destinados a la transformación .
Cuando se apliquen el artículo 54 , apartado 2 , o el artículo 128 , apartado 2 , se podrá conceder una ayuda transitoria por superficie durante el período mencionado en dichas disposiciones , con arreglo a las condiciones establecidas en la presente sección , a los agricultores que produzcan una o varias de las frutas y hortalizas enumeradas en el artículo 54 , apartado 2 , párrafo tercero , según determinen los Estados miembros , y que se destinen a la transformación .
Artículo 97
Importe de la ayuda y admisibilidad
Los Estados miembros establecerán , basándose en criterios objetivos y no discriminatorios , la ayuda por hectárea en la que se cultiven tomates y las frutas y hortalizas enumeradas en el artículo 54 , apartado 2 , párrafo tercero .
El importe total de la ayuda prevista en el apartado 1 del presente artículo no excederá en ningún caso de los límites máximos establecidos con arreglo al artículo 51 , apartado 2 , o al artículo 128 .
La ayuda prevista en el apartado 1 del presente artículo se concederá únicamente respecto de las superficies cuya producción esté amparada por un contrato de transformación en alguno de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros podrán supeditar la concesión de la ayuda prevista en el apartado 1 del presente artículo a ulteriores criterios objetivos y no discriminatorios , incluida la condición de que los agricultores pertenezcan a una organización de productores o a una agrupación de productores reconocidas , respectivamente , con arreglo al artículo 125 ter o al artículo 125 sexies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Sección 9
Pago transitorio por frutos de baya
Artículo 98
Pago a los frutos de baya
Se concederá , en las condiciones establecidas en la presente sección , una ayuda transitoria por superficie hasta el 31 de diciembre de 2011 a los productores de las fresas del código NC 08101000 y las frambuesas del código NC 08102010 que se destinen a la transformación ( « pago transitorio por frutos de baya » ) .
El pago transitorio por frutos de baya se concederá únicamente respecto de las superficies cuya producción esté amparada por un contrato de transformación en alguno de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El importe del pago transitorio por frutos de baya será de 230 EUR por hectárea .
Los Estados miembros podrán conceder una ayuda nacional adicional al pago transitorio por frutos de baya .
El importe total de la ayuda comunitaria y de la ayuda nacional no podrá exceder de 400 EUR por hectárea .
El pago transitorio por frutos de baya se pagará únicamente respecto de las superficies máximas nacionales garantizadas asignadas a cada Estado miembro del siguiente modo :
Superficie máxima nacional garantizada
Letonia
Lituania
Si la superficie admisible en un Estado miembro dado en un año concreto supera la superficie máxima nacional garantizada , el importe del pago transitorio por frutos de baya indicado en el apartado 3 se reducirá proporcionalmente al rebasamiento .
Los artículos 121 y 132 no se aplicarán al pago transitorio por frutos de baya .
Sección 10
Primas en el sectordel ganado ovino y caprino
Artículo 99
Cuando se aplique el artículo 52 , los Estados miembros concederán , cada año , primas y primas adicionales a los agricultores que críen ganado ovino y caprino en las condiciones previstas en la presente sección , salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento .
Artículo 100
A los efectos de la presente sección , se entenderá por :
« oveja » , la hembra de la especie ovina que haya parido al menos una vez o que tenga un año de edad como mínimo ;
« cabra » , la hembra de la especie caprina que haya parido al menos una vez o que tenga un año de edad como mínimo .
Artículo 101
Primas por oveja y cabra
Los agricultores que críen ovejas en su explotación podrán , previa solicitud , acogerse a una prima por la cría de ovejas ( prima por oveja ) .
Los agricultores que críen cabras en su explotación podrán , previa solicitud , acogerse a una prima por la cría de cabras ( prima por cabra ) .
Esta prima se concederá a los agricultores en zonas específicas donde la producción cumpla los dos criterios siguientes :
la cría de ganado caprino debe estar orientada principalmente a la producción de carne de caprino ,
las técnicas de cría de ganado caprino y de ganado ovino deben ser de características similares .
Se establecerá una lista de dichas zonas de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 .
La prima por oveja y la prima por cabra se concederán , dentro de unos límites máximos individuales , en forma de pago anual por animal subvencionable , por año natural y agricultor .
El Estado miembro determinará el número mínimo de animales por el que se podrá presentar una solicitud de prima .
Dicho mínimo no será inferior a 10 ni superior a 50 .
El importe de la prima por cabra será de 16,8 EUR .
Artículo 102
Prima adicional
Se pagará una prima adicional en las zonas en las que la producción de ganado ovino y caprino constituya una actividad tradicional o contribuya significativamente a la economía rural .
Los Estados miembros definirán dichas zonas .
En cualquier caso , la prima adicional sólo se concederá a los agricultores en cuyas explotaciones al menos el 50 % de la superficie dedicada a actividades agrarias se sitúe en zonas desfavorecidas , en la acepción del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
La prima adicional se concederá también a los agricultores que practiquen la trashumancia , siempre y cuando :
como mínimo el 90 % de los animales por los que se solicita la prima paste durante 90 días consecutivos en una zona subvencionable establecida de acuerdo con el apartado 1 , y
la sede de la explotación esté situada en una zona geográfica bien definida con respecto a la cual el Estado miembro haya determinado que la trashumancia constituye una práctica tradicional de la cría ovina o caprina y que los desplazamientos de animales son necesarios debido a la inexistencia de forraje en cantidades suficientes durante el período de trashumancia .
El importe de la prima adicional se fija en 7 EUR por oveja y por cabra .
La prima adicional se concederá con arreglo a las mismas condiciones que las establecidas para la concesión de la prima por oveja y por cabra .
Artículo 103
Disposiciones comunes sobre las primas
Las primas se abonarán a los beneficiarios en función del número de ovejas o de cabras que críen en la explotación durante el período mínimo que se determine según el procedimiento contemplado en el artículo 141 , apartado 2 .
Para tener derecho a la prima , los animales deberán estar identificados y registrados de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Artículo 104
Límites individuales
El 1 de enero de 2009 , el límite máximo individual por agricultor a que se refiere el artículo 101 , apartado 3 , será igual al número de derechos de prima que tuviera el 31 de diciembre de 2008 de acuerdo con las normas comunitarias pertinentes .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la suma de los derechos de prima en su territorio no sobrepase los límites máximos nacionales establecidos en el apartado 4 y que puedan mantenerse las reservas nacionales a que se refiere el artículo 106 .
Una vez finalizado el período de aplicación del régimen de pago único por superficie con arreglo a lo dispuesto en el artículo 122 , en los casos en los que se aplique el artículo 52 , la asignación de los límites máximos individuales a los productores y la constitución de la reserva nacional a que se refiere el artículo 106 tendrán lugar a más tardar al final del primer año de aplicación del régimen de pago único .
Se suprimirán los derechos de prima retirados en virtud de la medida adoptada conforme al apartado 2 , párrafo segundo .
Se aplicarán los siguientes límites máximos nacionales :
Límite máximo nacional
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Artículo 105
Transferencia de los derechos de prima
Cuando un agricultor venda o transfiera de cualquier otro modo su explotación podrá transferir todos sus derechos de prima a la persona que se haga cargo de la explotación .
El agricultor también podrá transferir sus derechos , total o parcialmente , a otros agricultores sin transferir su explotación .
Cuando se transfieran derechos sin transferir la explotación , se transferirá sin compensación una parte de los derechos de prima transferidos , que no podrá superar el 15 % , a la reserva nacional del Estado miembro en el que esté situada la explotación , para su redistribución gratuita .
Los Estados miembros podrán adquirir derechos de prima de los agricultores que , voluntariamente , estén de acuerdo en ceder sus derechos total o parcialmente .
En ese caso podrá efectuarse el pago por la adquisición de esos derechos a dichos agricultores con cargo al presupuesto nacional .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en circunstancias debidamente justificadas los Estados miembros podrán disponer que , en caso de venta o de otro tipo de transferencia de la explotación , la transferencia de derechos sea efectuada a través de la reserva nacional .
Los Estados miembros podrán adoptar las medidas necesarias para evitar que se cedan derechos de prima fuera de las áreas o regiones sensibles en las que la producción ovina sea particularmente importante para la economía local .
Antes de la fecha que ellos habrán de determinar , los Estados miembros podrán autorizar cesiones temporales de la parte de los derechos de prima que no vaya a ser utilizada por el agricultor que disponga de ellos .
Artículo 106
Cada Estado miembro mantendrá una reserva nacional de derechos de prima .
Los derechos de prima que se retiren en aplicación del artículo 105 , apartado 2 , o de otras disposiciones comunitarias se añadirán a la reserva nacional .
Los Estados miembros podrán asignar derechos de prima a los agricultores dentro de los límites de sus reservas nacionales .
Cuando asignen derechos , darán prioridad a los nuevos agricultores , a los agricultores jóvenes o a otros agricultores prioritarios .
Artículo 107
Límites máximos
La suma de los importes de las primas solicitadas no será superior al límite máximo establecido por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 .
Si el importe total de la ayuda solicitada sobrepasa el límite fijado , se reducirá proporcionalmente la ayuda de cada productor en la campaña considerada .
Sección 11
Artículo 108
Cuando se aplique el artículo 53 , los Estados miembros concederán , en las condiciones previstas en la presente sección , y salvo que se disponga lo contrario en el presente Reglamento , el pago o pagos adicionales por los que hayan optado en virtud de dicho artículo .
Artículo 109
« región » un Estado miembro o una región de un Estado miembro , a elección del Estado miembro afectado ;
« toro » un animal macho no castrado de la especie bovina ;
« buey » un animal macho castrado de la especie bovina ;
« vaca nodriza » una vaca de una raza de aptitud cárnica , o que proceda de un cruce con una raza de aptitud cárnica , que forme parte de un rebaño destinado a la cría de terneros para la producción de carne ;
« novilla » el bovino hembra a partir de la edad de ocho meses que no haya parido todavía .
Artículo 110
Prima especial
Los agricultores que críen machos de la especie bovina en su explotación podrán , previa solicitud , acogerse a una prima especial .
Ésta se concederá en forma de prima anual , por año natural y explotación , dentro de los límites máximos regionales , por un máximo de 90 animales para cada uno de los tramos de edad contemplados en el apartado 2 .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por « límite máximo regional » el número de animales con derecho a la prima especial en una región dada , en un año natural .
La prima especial se concederá como máximo :
una vez en la vida de cada toro a partir de la edad de nueve meses ; o
dos veces en la vida de cada buey :
la primera vez , al alcanzar la edad de nueve meses ,
la segunda vez , después de alcanzar la edad de veintiún meses .
Para tener derecho a la prima especial :
los animales por los que se haya presentado una solicitud deberán permanecer en poder del agricultor , para su engorde , durante el período que se determinará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 141 , apartado 2 ;
cada animal contará , hasta su sacrificio o exportación , con el pasaporte a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , en el que constará toda la información pertinente sobre su situación en materia de primas , o , en caso de que no disponga de pasaporte , con un documento administrativo equivalente .
Cuando , en una región dada , el número total de toros de más de nueve meses y de bueyes de nueve a veinte meses por los que se haya presentado una solicitud y que cumplan las condiciones necesarias para la concesión de la prima especial sobrepase el límite máximo regional aplicable fijado en el apartado 8 , se reducirá proporcionalmente el número total de animales admisibles por agricultor a que se refiere el apartado 2 , letras a ) y b ) , para el año considerado .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 4 , los Estados miembros , podrán modificar o suprimir el límite de 90 cabezas por explotación y tramo de edad , basándose en criterios objetivos que formen parte de la política de desarrollo rural y sólo con la condición de que tengan en cuenta el aspecto medioambiental y el del empleo .
En tal caso , los Estados miembros podrán decidir que el apartado 4 se aplique de forma que se alcance el nivel de reducciones necesario para ajustarse al límite máximo regional sin aplicar estas reducciones a los pequeños agricultores que , respecto del año considerado , no hayan solicitado la prima especial para más de un número mínimo de cabezas , determinado por el propio Estado miembro .
Los Estados miembros podrán decidir conceder la prima especial en el momento del sacrificio .
En tal caso , el criterio de edad relativo a los toros a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , se sustituirá por el de un peso mínimo en canal de 185 kilogramos .
La prima especial se abonará o se reintegrará a los agricultores .
El importe de la prima especial queda fijado en :
210 EUR por toro admisible ;
150 EUR por buey admisible y tramo de edad .
Se aplicarán los siguientes límites máximos regionales :
Límite máximo regional
Suecia
Artículo 111
Prima por vaca nodriza
Los agricultores que críen vacas nodrizas en su explotación podrán , previa solicitud , acogerse a una prima de mantenimiento del rebaño de vacas nodrizas ( « prima por vaca nodriza » ) .
Esta se concederá en forma de prima anual , por año natural y agricultor , dentro de unos límites máximos individuales .
La prima por vaca nodriza se concederá a los agricultores :
que no entreguen leche ni productos lácteos de su explotación durante doce meses a partir del día de presentación de la solicitud .
No obstante , la entrega de leche o productos lácteos efectuada directamente de la explotación al consumidor no impedirá la concesión de la prima ;
que entreguen leche o productos lácteos y cuya cuota individual total , mencionada en el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , no supere 120000 kilogramos .
No obstante , los Estados miembros podrán modificar o suprimir este límite cuantitativo , según criterios objetivos y no discriminatorios fijados por ellos , siempre y cuando el agricultor mantenga durante al menos seis meses sucesivos , a partir del día de presentación de la solicitud , un número de vacas nodrizas que no sea inferior al 60 % del número total de animales por el que se solicita la prima y un número de novillas que no sea superior al 40 % del citado número .
Para determinar el número de animales con derecho a la prima de acuerdo con las letras a ) y b ) del párrafo primero , se decidirá si las vacas pertenecen a un rebaño de vacas lecheras o a un rebaño de vacas nodrizas basándose en la cuota individual total de leche del beneficiario disponible en la explotación el 31 de marzo del año natural considerado , expresada en toneladas , y en el rendimiento lechero medio .
Se limitará el derecho de los agricultores a la prima mediante la aplicación de un límite máximo individual según lo indicado en el artículo 112 .
El importe de la prima será de 200 EUR por animal con derecho a ella .
Los Estados miembros podrán conceder una prima nacional adicional por vaca nodriza de hasta 50 EUR , siempre que no se cause discriminación entre los ganaderos del Estado miembro afectado .
A los efectos del presente artículo , sólo se contabilizarán las novillas que pertenezcan a una raza de aptitud cárnica o procedan de un cruce con una de esas razas y que formen parte de un rebaño destinado a la cría de terneros para la producción de carne .
Artículo 112
Límite máximo individual por vaca nodriza
Se concederá ayuda a cada productor de vacas nodrizas dentro del límite máximo individual fijado de conformidad con el artículo 126 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la suma de los derechos de prima en su territorio no sobrepase los límites máximos nacionales establecidos en el apartado 5 y que puedan mantenerse las reservas nacionales a que se refiere el artículo 114 .
Una vez finalizado el período de aplicación del régimen de pago único por superficie con arreglo a lo dispuesto en el artículo 122 , en los casos en los que se aplique el artículo 53 , apartado 1 , la asignación de los límites máximos individuales a los productores y la constitución de la reserva nacional a que se refiere el artículo 114 tendrán lugar a más tardar al final del primer año de aplicación del régimen de pago único .
En caso de que el ajuste a que se refiere el apartado 2 requiera una reducción de los límites máximos individuales de los agricultores , esa reducción se llevará a cabo sin pago compensatorio alguno y se aprobará sobre la base de criterios objetivos , incluidos , entre otros , los siguientes :
el porcentaje a razón del cual los agricultores hayan utilizado sus límites máximos individuales en el transcurso de los tres años de referencia anteriores al año 2000 ;
la aplicación de un programa de inversiones o de extensificación en el sector del ganado vacuno ;
las circunstancias naturales especiales o la aplicación de penalizaciones que hayan dado lugar al impago o al pago reducido de la prima durante al menos un año de referencia ;
otras circunstancias excepcionales que hayan tenido como consecuencia que los pagos efectuados durante al menos un año de referencia no correspondieran a la situación real constatada en los años anteriores .
Artículo 113
Transferencia de los derechos de prima por vaca nodriza
Cuando un agricultor venda o transfiera de cualquier otro modo su explotación , podrá transferir todos sus derechos de prima por vaca nodriza a la persona que se haga cargo de la explotación .
El agricultor a que se refiere el apartado 1 también podrá transferir sus derechos , total o parcialmente , a otros agricultores sin transferir su explotación .
Cuando se cedan derechos de prima sin transferir la explotación , se transferirá sin compensación una parte de los derechos de prima transferidos , nunca superior al 15 % , a la reserva nacional del Estado miembro en el que esté situada la explotación , para su redistribución gratuita .
Los Estados miembros :
adoptarán las medidas necesarias para evitar que se transfieran derechos de prima fuera de las zonas o regiones sensibles en las que la producción de ganado vacuno sea especialmente importante para la economía local ;
podrán disponer que la transferencia de derechos sin transferencia de la explotación se efectúe bien directamente entre agricultores , bien a través de la reserva nacional .
Artículo 114
Reserva nacional de derechos de prima por vaca nodriza
Cada uno de los Estados miembros mantendrá una reserva nacional de derechos de prima por vaca nodriza .
Los derechos de prima retirados en aplicación del artículo 113 , apartado 2 , párrafo segundo , o de otras disposiciones comunitarias se añadirán a la reserva nacional , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 112 , apartado 4 .
Los Estados miembros utilizarán sus reservas nacionales para conceder derechos de prima , dentro de los límites de las reservas , especialmente a los nuevos agricultores , jóvenes agricultores y otros agricultores prioritarios .
Artículo 115
Novillas
No obstante lo dispuesto en el artículo 111 , apartado 3 , del presente Reglamento , los Estados miembros en los que más del 60 % de las vacas nodrizas y novillas se encuentre en zonas de montaña , en el sentido del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , podrán disponer una gestión de la prima por vaca nodriza para novillas separada de la de la prima por vaca nodriza , dentro de un límite nacional separado que habrá de fijar el propio Estado miembro .
El citado límite nacional separado no será superior al 40 % del límite nacional del Estado miembro considerado fijado en el artículo 112 , apartado 5 .
Este límite nacional se reducirá en un importe equivalente al límite nacional separado .
Cuando , en un Estado miembro que se acoja a la opción establecida en el presente apartado , el número total de novillas para las que se haya presentado una solicitud y que satisfagan las condiciones para la concesión de la prima por vaca nodriza rebase el límite nacional separado , se reducirá proporcionalmente el número de novillas con derecho a prima por agricultor para el año considerado .
A los efectos del presente artículo , únicamente se contabilizarán las novillas que pertenezcan a una raza de aptitud cárnica o que procedan de un cruce con una raza de aptitud cárnica .
Artículo 116
Prima por sacrificio
Los agricultores que críen animales de la especie bovina en su explotación podrán , previa solicitud , acogerse a una prima por sacrificio .
Ésta se concederá , dentro de los límites máximos nacionales que se fijen , cuando los animales admisibles se sacrifiquen o exporten a un tercer país .
Tendrán derecho a la prima por sacrificio los animales siguientes :
los toros , bueyes , vacas y novillas a partir de 8 meses de edad ;
los terneros de más de un mes y de menos de 8 de edad y con un peso máximo en canal de 185 kg .
Los animales indicados en el párrafo segundo , letras a ) y b ) , tendrán derecho a la prima por sacrificio siempre y cuando lleven en poder del agricultor el tiempo que se determine .
El importe de la prima queda fijado en :
80 EUR por animal admisible , conforme al apartado 1 , letra a ) ;
50 EUR por animal admisible , conforme al apartado 1 , letra b ) .
Los límites máximos nacionales previstos en el apartado 1 serán fijados para cada Estado miembro y por separado para los dos grupos de animales mencionados en las letras a ) y b ) de dicho apartado .
Para los nuevos Estados miembros , serán de aplicación los siguientes límites máximos nacionales :
Toros , bueyes , vacas y novillas
Terneros de más de un mes y menos de ocho y de un peso máximo en canal de 185 kg
Cuando , en un Estado miembro dado , el número total de animales por los que se haya presentado una solicitud respecto de uno de los dos grupos especificados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , que cumplan las condiciones necesarias para la concesión de la prima por sacrificio sobrepase el límite máximo nacional fijado para ese grupo , se reducirá proporcionalmente el número total de los animales admisibles de ese grupo de cada agricultor para el año considerado .
Artículo 117
Para tener derecho a los pagos contemplados en la presente sección , los animales deberán estar identificados y registrados de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
No obstante , también se considerarán admisibles los animales de los que se haya comunicado a las autoridades competentes la información a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 el primer día del periodo de retención del animal , determinado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 141 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 118
La suma de los importes de los pagos solicitados con arreglo a la presente sección no deberá sobrepasar el límite máximo que establezca la Comisión de conformidad con el artículo 51 , apartado 2 .
Si el importe total de los pagos solicitados sobrepasa el límite establecido , se reducirán proporcionalmente los pagos a cada productor en la campaña considerada .
Artículo 119
Sustancias prohibidas con arreglo a la Directiva 6/22 / CE del Consejo
Cuando , en aplicación de las disposiciones pertinentes de la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 34 ] , se detecten residuos de sustancias prohibidas en virtud de la Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias ß-agonistas en la cría de ganado [ 35 ] o de sustancias autorizadas en virtud de dicha Directiva , pero utilizadas ilegalmente en un animal perteneciente a la cabaña de ganado vacuno de un agricultor , o cuando se encuentre una sustancia o un producto no autorizados o una sustancia o un producto autorizados en virtud de la Directiva 96/22 / CE pero poseídos , en cualquier forma , ilegalmente en la explotación de este agricultor , se le denegará el pago de los importes previstos en la presente sección correspondientes al año natural en que se efectúe la comprobación . En caso de reincidencia , el período de exclusión se podrá prorrogar , en función de la gravedad de la infracción , hasta cinco años a partir del año en el que se haya descubierto la reincidencia .
Si el propietario o el poseedor de los animales obstruye las inspecciones y las tomas de muestras necesarias para la aplicación de los planes nacionales de control de residuos , o las investigaciones y controles contemplados en la Directiva 96/23 / CE , se aplicarán las sanciones previstas en el apartado 1 del presente artículo .
Ayudas nacionales
Artículo 120
Ayuda nacional a los frutos de cáscara
A partir de 2012 o cuando , en aplicación del artículo 67 , el pago por superficie para los frutos de cáscara establecido en el capítulo 1 , sección 4 , del presente título se integre en el régimen de pago único , los Estados miembros podrán conceder una ayuda nacional de hasta 120,75 EUR por hectárea y año a los productores de :
La ayuda nacional únicamente podrá concederse por una superficie máxima de :
Superficie máxima
Los Estados miembros podrán supeditar la concesión de la ayuda nacional a que los agricultores pertenezcan a una organización de productores reconocida con arreglo al artículo 125 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
TÍTULO V
APLICACIÓN DE LOS PAGOS DIRECTOS EN LOS NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 121
Implantación de los pagos directos
En los nuevos Estados miembros distintos de Bulgaria y Rumanía , la implantación de los pagos directos se llevará a cabo de acuerdo con el siguiente calendario de incrementos , expresados como porcentaje del nivel de esos pagos aplicable en el momento considerado en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros :
el 100 % a partir de 2013 .
En Bulgaria y Rumanía , la implantación de los pagos directos se llevará a cabo de acuerdo con el siguiente calendario de incrementos , expresados como porcentaje del nivel de esos pagos aplicable en el momento considerado en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros :
el 100 % a partir de 2016 .
Régimen de pago único por superficie
Artículo 122
Los nuevos Estados miembros que hayan decidido sustituir los pagos directos , salvo para 2009 , 2010 y 2011 el pago transitorio por frutos de baya establecido en el título IV , capítulo 1 , sección 9 del presente Reglamento , y para 2009 los cultivos energéticos a que se refiere el título IV , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por un régimen de pago único por superficie concederán ayudas a los agricultores con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
El pago único por superficie se concederá anualmente .
Se calculará dividiendo la dotación financiera anual establecida con arreglo al artículo 123 entre la superficie agraria de cada nuevo Estado miembro , determinada con arreglo al artículo 124 .
Una vez finalizado el período de aplicación del régimen de pago único por superficie , los pagos directos se efectuarán conforme a las normas comunitarias pertinentes y sobre la base de parámetros cuantitativos , como la superficie básica , los límites máximos de las primas y las cantidades máximas garantizadas , especificados para cada ayuda directa en las Actas de adhesión de 2003 y 2005 y en la normativa comunitaria posterior .
Los porcentajes establecidos en el artículo 121 del presente Reglamento para los distintos años se aplicarán ulteriormente .
Artículo 123
Dotación financiera anual
La Comisión determinará una dotación financiera anual para cada nuevo Estado miembro que equivaldrá a la suma de los fondos que habían estado disponibles en concepto de pagos directos en el nuevo Estado miembro para el año natural considerado .
La dotación financiera anual se determinará de acuerdo con las normas comunitarias aplicables y sobre la base de parámetros cuantitativos , como las superficies básicas , los límites máximos de las primas y las cantidades máximas garantizadas , especificados para cada ayuda directa en las Actas de adhesión de 2003 y 2005 y en la normativa comunitaria posterior .
La dotación financiera anual se ajustará aplicando los porcentajes pertinentes especificados en el artículo 121 para la implantación gradual de los pagos directos , excepto en lo que se refiere a los importes disponibles conforme al anexo XV o los que resulten de la diferencia entre esos importes o los que corresponden al sector de las frutas y hortalizas y los realmente aplicados , conforme a lo dispuesto en el artículo 130 , apartado 1 .
Cuando , en un año dado , los pagos únicos por superficie de un nuevo Estado miembro vayan a superar su dotación financiera anual , el importe nacional por hectárea aplicable en él se reducirá proporcionalmente aplicando un coeficiente de reducción .
Artículo 124
Superficie acogida al régimen de pago único por superficie
La superficie agraria de un nuevo Estado miembro distinto de Bulgaria y Rumanía acogida al régimen de pago único por superficie será la parte de su superficie agraria utilizada que , a 30 de junio de 2003 , se mantuviera en buenas condiciones agrarias , tanto si en dicha fecha se encontraba en producción como si no , ajustada , en su caso , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios determinados por el nuevo Estado miembro , previa aprobación de la Comisión .
A los efectos del presente título , se entenderá por « superficie agraria utilizada » la superficie total ocupada por tierras de cultivo , pastos permanentes , cultivos permanentes y huertos
Por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , se considerará superficie agraria acogida al régimen de pago único por superficie la parte de su superficie agraria utilizada que se mantenga en buenas condiciones agrarias , tanto si se encuentra en producción como si no , ajustada , en su caso , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios determinados por Bulgaria o Rumanía , previa aprobación de la Comisión .
Excepto en caso de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , las parcelas a que se refiere el párrafo primero estarán a disposición del agricultor en la fecha fijada por el Estado miembro , que no podrá ser posterior a la fijada en ese Estado miembro para modificar las solicitudes de ayuda .
La superficie mínima admisible por explotación será de 0,3 hectáreas .
Sin embargo , sobre la base de criterios objetivos y previa aprobación de la Comisión , el nuevo Estado miembro podrá fijar una superficie mínima más elevada , si bien no superior a 1 hectárea .
No será obligatorio producir o utilizar los factores de producción .
Sin embargo , los agricultores podrán utilizar las tierras a que se refiere el apartado 4 con cualquier fin de carácter agrario .
En caso de que produzcan cáñamo , se aplicará el artículo 39 .
Todas las tierras que causen derecho a pagos del régimen de pago único por superficie se mantendrán en buenas condiciones agrarias y medioambientales conforme a lo dispuesto en el artículo 6 .
Los agricultores que reciban ayudas en virtud del régimen de pago único por superficie deberán cumplir los requisitos legales de gestión contemplados en el anexo II de acuerdo con el siguiente calendario :
requisitos indicados en el punto A del anexo II , a partir del 1 de enero de 2009 ;
requisitos indicados en el punto B del anexo II , a partir del 1 de enero de 2011 ;
requisitos indicados en el punto C del anexo II , a partir del 1 de enero de 2013 .
En Bulgaria y Rumanía , la aplicación de los artículos 4 , 5 , 23 , 24 y 25 en lo referente a los requisitos legales de gestión será facultativa hasta el 31 de diciembre de 2011 .
A partir del 1 de enero de 2012 , los agricultores que reciban pagos en esos Estados miembros en virtud del régimen de pago único por superficie deberán cumplir los requisitos legales de gestión contemplados en el anexo II de acuerdo con el siguiente calendario :
requisitos indicados en el punto A del anexo II , a partir del 1 de enero de 2012 ;
requisitos indicados en el punto B del anexo II , a partir del 1 de enero de 2014 ;
requisitos indicados en el punto C del anexo II , a partir del 1 de enero de 2016 .
Los nuevos Estados miembros podrán asimismo aplicar las opciones a que se refieren los anteriores apartados 5 y 6 en caso de que decidan concluir la aplicación del régimen de pago único por superficie antes de la fecha mencionada en el artículo 122 , apartado 3 .
La aplicación del régimen de pago único por superficie no afectará en modo alguno a las obligaciones de los nuevos Estados miembros en relación con la observancia de las normas comunitarias sobre identificación y registro de animales con arreglo lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1760/2000 y ( CE ) no 21/2004 .
Artículo 125
Comunicación
Los nuevos Estados miembros informarán pormenorizadamente a la Comisión de las medidas que adopten con vistas a la aplicación del presente capítulo y , en particular , de las que adopten en virtud del artículo 123 , apartado 2 .
Pagos aparte y ayuda específica
Artículo 126
Pago aparte por azúcar
Los nuevos Estados miembros que se hayan acogido a la posibilidad prevista en el artículo 143 ter bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 concederán un pago aparte por azúcar a los agricultores con derecho al régimen de pago único por superficie .
Dicho pago se concederá sobre la base de los criterios fijados por el Estado miembro en 2006 y 2007 .
El pago aparte por azúcar se concederá dentro de los límites máximos establecidos en el anexo XV .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los nuevos Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 31 de marzo del año con respecto al cual se conceda el pago aparte por azúcar y sobre la base de criterios objetivos , aplicar a este pago un límite máximo inferior al fijado en el anexo XV .
Cuando la suma de los importes determinados de acuerdo con el apartado 1 supere el límite máximo fijado por el nuevo Estado miembro , se reducirá proporcionalmente el importe anual que se conceda a los agricultores .
Artículo 127
Pago aparte por frutas y hortalizas
Los nuevos Estados miembros que se hayan acogido a la posibilidad prevista en el artículo 143 ter ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 concederán un pago aparte por frutas y hortalizas a los agricultores con derecho al régimen de pago único por superficie .
El pago se concederá sobre la base de los criterios fijados por el Estado miembro en 2007 .
El pago aparte por frutas y hortalizas se concederá dentro de los límites del componente del límite máximo nacional a que se refiere el artículo 40 del presente Reglamento que corresponda a las frutas y hortalizas , o , si el nuevo Estado miembro se acoge a la posibilidad prevista en el artículo 143 ter ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , dentro de un límite máximo inferior .
Artículo 128
Pago aparte transitorio por frutas y hortalizas
Los nuevos Estados miembros que se hayan acogido a la posibilidad prevista en el artículo 143 ter quater , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán retener , hasta el 31 de diciembre de 2011 , hasta el 50 % del componente de los límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40 del presente Reglamento que corresponda a los tomates del código NC 07020000 , de conformidad con su decisión de 2007 .
En este caso , y dentro del límite máximo fijado con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 141 , apartado 2 , del presente Reglamento , el Estado miembro afectado efectuará anualmente un pago adicional a los agricultores .
El pago adicional se efectuará a los agricultores que produzcan tomates en las condiciones indicadas en la sección 8 del capítulo 1 del título IV del presente Reglamento .
Los nuevos Estados miembros que se hayan acogido a la posibilidad prevista en el artículo 143 ter quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán retener , de conformidad con su decisión de 2007 :
hasta el 31 de diciembre de 2010 , hasta el 100 % del componente de los límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40 del presente Reglamento que corresponda a los cultivos de frutas y hortalizas distintos de los cultivos anuales enumerados en el artículo 54 , apartado 2 , párrafo tercero , del presente Reglamento ;
del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2012 , hasta el 75 % del componente de los límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40 del presente Reglamento que corresponda a los cultivos de frutas y hortalizas distintos de los cultivos anuales enumerados en el artículo 54 , apartado 2 , párrafo tercero , del presente Reglamento .
El pago adicional se efectuará a los agricultores que produzcan una o varias frutas y hortalizas , según determine el Estado miembro , de las indicadas en el artículo 54 , apartado 2 , párrafo tercero , del presente Reglamento .
Los nuevos Estados miembros que se hayan acogido a las opciones previstas en el artículo 143 ter quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2009 , revisar la decisión tomada en 2007 con vistas a :
integrar la totalidad o parte de dichos pagos en el régimen de pago único por superficie .
En ese caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 130 del presente Reglamento , los importes afectados se incluirán en la dotación financiera anual a que se refiere el artículo 123 , apartado 1 , del presente Reglamento ; o
integrar la totalidad o parte de dichos pagos en el pago aparte por frutas y hortalizas a que se refiere el artículo 127 del presente Reglamento .
En ese caso , el nuevo pago se concederá con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , como los que se establecen en el anexo IX , punto A , apartado 2 , del presente Reglamento y en relación con un periodo representativo que termine en 2008 .
Artículo 129
Pago aparte por frutos de baya
El pago aparte por frutos de baya se concederá dentro de los límites máximos establecidos en el anexo XII .
En 2012 , los Estados miembros que apliquen el presente artículo podrán otorgar una ayuda nacional además del pago por frutos de baya .
El importe total de la ayuda comunitaria y nacional no podrá superar los siguientes límites máximos :
Bulgaria : 960000 EUR ,
Letonia : 160000 EUR ,
Lituania : 240000 EUR ,
Hungría : 680000 EUR ,
Polonia : 19200000 EUR .
Artículo 130
Disposiciones comunes aplicables a los pagos aparte
Los fondos liberados para conceder los pagos contemplados en los artículos 126 , 127 , 128 y 129 no se incluirán en la dotación financiera anual a que se refiere el artículo 123 , apartado 1 .
No obstante , cuando se aplique el artículo 126 , apartado 3 , se incluirá en la citada dotación financiera la diferencia entre el límite máximo fijado en el anexo XV y el realmente aplicado .
El artículo 132 no se aplicará a los pagos aparte a que se refieren los artículos 127 , 128 y 129 .
Excepto en el caso de Bulgaria y Rumanía , el artículo 132 no se aplicará a los pagos aparte contemplados en el artículo 126 .
En caso de transmisión por sucesión inter vivos o mortis causa , el pago aparte por azúcar contemplado en el artículo 126 , el pago aparte por frutas y hortalizas contemplado en el artículo 127 y el pago aparte por frutos de baya contemplado en el artículo 129 se concederán al agricultor que haya heredado la explotación , siempre que dicho agricultor reúna las condiciones para disfrutar del régimen de pago único por superficie .
Artículo 131
A más tardar el 1 de agosto de 2009 , el 1 de agosto de 2010 y el 1 de agosto de 2011 , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie podrán decidir utilizar , a partir del año siguiente al de la decisión en cuestión , hasta el 10 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 para conceder ayudas a los agricultores con los fines indicados en el artículo 68 , apartado 1 , y de acuerdo con el del título III , capítulo 5 , según se les aplique .
No obstante lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 4 , letra c ) , la ayuda para las medidas indicadas en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , consistirá en un incremento de los importes concedidos por hectárea en virtud del régimen de pago único por superficie .
El artículo 68 , apartado 3 , párrafo segundo , no se aplicará a los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie .
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 6 , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie previsto en el artículo 122 incrementarán los fondos necesarios para cubrir las ayudas a que se refiere el apartado 1 del presente artículo por medio de :
una reducción de su dotación financiera anual contemplada en el artículo 123 , o
una reducción lineal de los pagos directos que no correspondan al régimen de pago único por superficie .
Los importes a que se refiere el apartado 1 del presente artículo serán fijados por la Comisión con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 141 , apartado 2 .
Esos importes se deducirán de las dotaciones financieras anuales de los nuevos Estados miembros contempladas en el artículo 123 , apartado 1 .
Pagos directos nacionales complementarios y pagos directos
Artículo 132
A efectos del presente artículo , se entenderá por « régimen nacional similar a los de la PAC » cualquier régimen nacional de ayudas directas anterior a la fecha de adhesión de los nuevos Estados miembros con arreglo al cual se concedieran ayudas a los agricultores por tipos de producción que causen derecho a alguno de los pagos directos .
Los nuevos Estados miembros tendrán la posibilidad de completar , previa autorización de la Comisión , los pagos directos del siguiente modo :
para todos los pagos directos , hasta 30 puntos porcentuales por encima del nivel indicado en el artículo 121 aplicable en el año considerado .
En el caso de Bulgaria y Rumanía , se aplicarán los porcentajes siguientes : en 2009 , hasta un 65 % del nivel de los pagos directos aplicable en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , y a partir de 2010 , hasta 50 puntos porcentuales por encima del nivel contemplado en el artículo 121 , párrafo segundo , aplicable en el año considerado .
La República Checa podrá , sin embargo , completar los pagos directos en el sector de la fécula de patata hasta un 100 % del nivel aplicable en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros .
Para los pagos directos a que se refiere el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los nuevos Estados miembros podrán completar los pagos directos hasta un 100 % .
En el caso de Bulgaria y Rumanía , se aplicarán los porcentajes máximos siguientes : 95 % en 2009 y 100 % a partir de 2010 ;
para los pagos directos diferentes del régimen de pago único , hasta el total de las ayudas directas que el agricultor hubiese tenido derecho a percibir por cada uno de los productos en los nuevos Estados miembros durante el año natural 2003 con arreglo a un régimen nacional similar a los de la PAC , incrementado en 10 puntos porcentuales .
Esta dotación financiera será igual a la diferencia entre :
el límite máximo nacional del nuevo Estado miembro afectado , fijado en el anexo VIII , modificado , en su caso , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 .
Para calcular el importe total a que hace referencia el primer guión del presente inciso , se contabilizarán los pagos directos nacionales o sus componentes , correspondientes a pagos directos comunitarios o sus componentes , que hubieran sido contabilizados para calcular el límite máximo efectivo del nuevo Estado miembro considerado , de acuerdo con el artículo 40 y con el artículo 51 , apartado 2 .
Para cada pago directo considerado , el nuevo Estado miembro podrá elegir entre aplicar las letras a ) o b ) del presente párrafo .
Las ayudas directas totales que el agricultor podrá percibir en los nuevos Estados miembros en el marco de los pagos directos aplicables después de la adhesión , incluidos todos los pagos directos nacionales complementarios , no superarán el nivel de las ayudas directas que el agricultor hubiera tenido derecho a percibir en virtud de los pagos directos que correspondieran , en el momento considerado , a los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros , a partir de 2012 , teniendo en cuenta la aplicación del artículo 7 , en conjunción con el artículo 10 .
Chipre podrá completar las ayudas directas concedidas a los agricultores en el marco de cualquiera de los pagos directos a título de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I hasta alcanzar el nivel total de las ayudas que los agricultores hubieran tenido derecho a percibir en Chipre en 2001 .
Las autoridades de Chipre se asegurarán de que las ayudas directas totales que el agricultor reciba en dicho país dentro del marco de los pagos directos aplicables después de la adhesión , incluidos todos los pagos directos nacionales complementarios , no superen en ningún caso el nivel de las ayudas directas que el agricultor tendría derecho a percibir en virtud de dichos pagos directos , en el año considerado , en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros .
Las ayudas directas nacionales complementarias totales serán las que se indican en el anexo XVI .
Las ayudas directas nacionales complementarias que se concedan estarán sujetas a las modificaciones que sean necesarias en función de la evolución de la PAC .
Los apartados 2 y 5 no se aplicarán a Chipre .
Si un nuevo Estado miembro decide aplicar el régimen de pago único por superficie , podrá conceder ayudas directas nacionales complementarias con arreglo a las condiciones que figuran en los apartados 5 y 8 .
El importe total de las ayudas directas nacionales complementarias concedidas ese año en el marco del régimen de pago único por superficie podrá limitarse mediante una dotación financiera específica para cada ( sub)sector , la cual únicamente podrá corresponder a :
las pagos directos combinados con el régimen de pago único ; y / o
en 2009 , uno o más de los pagos directos que están o podrían estar excluidos del régimen de pago único de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o que pudieran estar sujetos a aplicación parcial , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 64 de dicho Reglamento ;
a partir de 2010 , uno o más pagos directos que puedan ser objeto de una ejecución parcial o una ayuda específica conforme a lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 2 , y el artículo 68 del presente Reglamento .
el importe total de las ayudas por ( sub)sector resultante de la aplicación de las letras a ) o b ) del párrafo primero del apartado 2 , según proceda , y
el importe total de las ayudas directas que estuvieran vigentes en ese mismo ( sub)sector en el nuevo Estado miembro , en el año considerado , en virtud del régimen de pago único por superficie .
El nuevo Estado miembro podrá determinar , con arreglo a criterios objetivos y previa autorización de la Comisión , los importes de las ayudas nacionales complementarias que vaya a conceder .
La autorización de la Comisión :
especificará , en caso de que se aplique el apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , el régimen concreto de ayudas directas nacionales similar a los de la PAC ,
determinará el nivel que podrán alcanzar las ayudas nacionales complementarias , su magnitud y , cuando proceda , las condiciones de concesión de las mismas ,
se concederá a reserva de las modificaciones que sean necesarias en función de la evolución de la PAC .
No se concederá ningún pago o ayuda nacional complementaria por actividades agrarias para las que no esté establecido ningún pago directo en los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembro .
Artículo 133
Ayuda estatal en Chipre
Teniendo en cuenta el carácter y la cuantía de las ayudas nacionales concedidas en 2001 , Chipre podrá conceder esa ayuda estatal a los ( sub)sectores enumerados en el anexo XVII , dentro de los límites máximos especificados en el mismo .
La ayuda estatal se concederá a reserva de las modificaciones que sean necesarias en función de la evolución de la PAC .
Si fuera necesario realizar tales modificaciones , los importes de la ayuda y las condiciones de su concesión se modificarán a través de una decisión de la Comisión .
Chipre presentará a la Comisión un informe anual sobre la aplicación de las medidas de ayuda estatal , indicando las formas en que se haya concedido y las cuantías por ( sub)sector .
TÍTULO VI
TRANSFERENCIAS FINANCIERAS
Artículo 134
Transferencia financiera para la reestructuración de las regiones productoras de algodón
Se asignan 22000000 EUR por año natural en concepto de ayuda comunitaria adicional para financiar medidas en las regiones productoras de algodón inscritas en los programas de desarrollo rural financiados con cargo al FEADER .
Artículo 135
Transferencia financiera para la reestructuración de las regiones productoras de tabaco
Se asignan 484000000 EUR , a partir del ejercicio presupuestario de 2011 , en concepto de ayuda comunitaria adicional para financiar medidas en las regiones productoras de tabaco inscritas en los programas de desarrollo rural financiados con cargo al FEADER en los Estados miembros cuyos productores de tabaco hayan recibido ayudas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 36 ] en 2000 , 2001 y 2002.Artículo 136
Transferencia al FEADER
Los Estados miembros podrán decidir a más tardar el 1 de agosto de 2009 tener disponible a partir del ejercicio presupuestario de 2011 un importe calculado de conformidad con el artículo 69 , apartado 7 , para ayudas comunitarias por el concepto de programación y financiación del desarrollo rural en el marco del FEADER , en lugar de acogerse a lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN , TRANSITORIAS Y FINALES
Disposiciones de aplicación
Artículo 137
Confirmación de los derechos de pago
El apartado 1 del presente artículo se entenderá sin perjuicio de la facultad de la Comisión de adoptar las decisiones contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 en relación con los gastos derivados de pagos concedidos con cargo a cualquier año natural hasta el año 2009 inclusive .
Artículo 138
Aplicación en las regiones ultraperiféricas
Los títulos III y IV no se aplicarán a los departamentos franceses de ultramar , a las Azores , y Madeira y a las islas Canarias .
Artículo 139
Ayuda estatal
No obstante lo dispuesto en el artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas [ 37 ] , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros en virtud de los artículos 41 , 57 , 64 , 68 , 69 , 70 y 71 , el artículo 82 , apartado 2 , el artículo 86 , el artículo 98 , apartado 4 , el artículo 111 , apartado 5 , el artículo 120 , el artículo 129 , apartado 3 , y los artículos 131 , 132 y 133 del presente Reglamento . Artículo 140
Transmisión de información a la Comisión
Los Estados miembros informarán pormenorizadamente a la Comisión de las medidas adoptadas con vistas a la aplicación del presente Reglamento y , en particular , de las relacionadas con los artículos 6 , 12 , 28 , 41 , 45 , 46 , 47 , 48 , 51 , 57 , 58 , 68 , 69 , 70 , 71 , 72 y 131 .
Artículo 141
Comité de Gestión de Pagos Directos
La Comisión estará asistida por un Comité de Gestión de Pagos Directos .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 142
Disposiciones de aplicación
disposiciones de aplicación para la implantación de un sistema de asesoramiento a las explotaciones ;
disposiciones de aplicación en relación con los criterios de asignación de los importes que queden disponibles gracias a la aplicación de la modulación ;
disposiciones de aplicación relativas a la inclusión de las ayudas a las frutas y hortalizas , las patatas de consumo y los viveros en el régimen de pago único , incluido el procedimiento de tramitación de solicitudes durante el primer año de aplicación , y normas de desarrollo relativas a los pagos previstos en las secciones 8 y 9 del capítulo 1 del título IV ;
las modificaciones de los anexos V y IX que puedan resultar necesarias , habida cuenta , en particular , de nuevas disposiciones legales comunitarias ;
las características fundamentales del sistema de identificación de parcelas agrarias y su definición ;
cualquier modificación que pueda introducirse en la solicitud de ayuda , así como la exención del requisito de presentar dicha solicitud ;
disposiciones sobre la información mínima que debe incluirse en las solicitudes de ayuda ;
disposiciones sobre los controles administrativos , los controles sobre el terreno y los controles por teledetección ;
disposiciones sobre la aplicación de reducciones y exclusiones del beneficio de los pagos en caso de incumplimiento de las obligaciones establecidas en los artículos 4 y 22 , incluidos los casos de inaplicación de las reducciones y exclusiones ;
las modificaciones del anexo VI que puedan resultar necesarias , habida cuenta de los criterios establecidos en el artículo 26 ;
las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión ;
las medidas necesarias y debidamente justificadas para resolver problemas concretos de tipo práctico en situaciones de urgencia , en particular los relacionados con la aplicación del capítulo 4 del título II y de los capítulos 2 y 3 del título III ; esas medidas podrán establecer excepciones a determinadas partes del presente Reglamento , pero sólo en la medida y durante el período estrictamente necesarios ;
por lo que respecta al algodón , disposiciones de aplicación relacionadas con :
el cálculo de la reducción de la ayuda prevista en el artículo 90 , apartado 4 ;
las organizaciones interprofesionales autorizadas y , en particular , su financiación y un sistema de controles y sanciones .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 143
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 queda modificado como sigue :
El apartado 2 del artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión fijará los importes que se pondrán a disposición del FEADER en aplicación del artículo 9 , del artículo 10 , apartado 4 , y de los artículos 134 , 135 y 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola .
El apartado 3 del artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
Los límites máximos nacionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , corregidos mediante los ajustes establecidos en el artículo 11 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se considerarán límites financieros en euros . » .
Artículo 144
Modificación del Reglamento ( CE ) no 247/2006
El Reglamento ( CE ) no 247/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 23 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comunidad financiará las medidas contempladas en los títulos II y III del presente Reglamento hasta alcanzar los importes máximos anuales siguientes :
( en millones EUR )
Ejercicio 2007
Ejercicio 2008
Ejercicio 2009
Ejercicio 2010
Ejercicios 2011 y posteriores
Departamentos franceses de ultramar
Azores y Madeira
Islas Canarias
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 24 ter
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el proyecto de modificaciones al programa general para reflejar los cambios introducidos en el artículo 23 , apartado 2 , por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , a más tardar el 1 de agosto de 2009 .
La Comisión evaluará las modificaciones propuestas y decidirá si las aprueba o no en un plazo de cuatro meses a partir de su presentación de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 26 , apartado 2 .
Las modificaciones serán aplicables a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 145
Modificación del Reglamento ( CE ) no 378/2007
El Reglamento ( CE ) no 378/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las reducciones efectuadas en el marco de la modulación facultativa se realizarán partiendo de la misma base de cálculo que la aplicable a la modulación de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 41 ] DO L 30 , de 31.1.2009 , p. 16 . » .
Se añade el apartado siguiente :
El porcentaje de modulación aplicable a un agricultor en virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , reducido en 5 puntos porcentuales , se deducirá del porcentaje de la modulación facultativa aplicado por los Estados miembros en virtud del apartado 4 del presente artículo .
Tanto el porcentaje que se deduzca como el porcentaje final de la modulación facultativa serán iguales o superiores a cero . » .
En el artículo 3 , apartado 1 , la letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento , aplicar las reducciones de la modulación sobre la base del cálculo aplicable a la modulación conforme al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , sin contabilizar la exclusión de 5000 EUR a que se refiere el apartado 1 de ese artículo ; y / o » .
Artículo 146
Derogaciones
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No obstante , los artículos 20 , apartado 2 , 64 , apartado 2 , 66 , 67 , 68 , 68 bis , 68 ter , 69 , el artículo 70 , apartado 1 , letra b ) y apartado 2 , y los capítulos 1 ( trigo duro ) , 5 ( cultivos energéticos ) , 7 ( prima láctea ) , 10 ( pagos por superficies de cultivos herbáceos ) , 10 ter ( ayuda al olivar ) , 10 quater ( ayudas a la producción de tabaco ) y 10 quinquies ( ayuda por superficie en favor del lúpulo ) del título IV de ese Reglamento seguirán siendo aplicables en 2009 .
Las referencias efectuadas en el presente Reglamento al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se entenderán hechas a dicho Reglamento en la versión en vigor antes de su derogación .
Las referencias efectuadas en otros actos al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se entenderán hechas al presente Reglamento , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XVIII .
Artículo 147
Disposiciones transitorias
La Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 141 , apartado 2 , podrá adoptar las medidas necesarias para facilitar la transición de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 148
Disposiciones transitorias para los nuevos Estados miembros
Cuando se necesiten medidas transitorias para facilitar la transición , en los nuevos Estados miembros , del régimen de pago único por superficie al régimen de pago único y a los demás regímenes de ayuda a que se refieren los títulos III y IV , tales medidas se adoptarán de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 141 , apartado 2 .
Artículo 149
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante :
la norma para la creación de franjas de protección en las márgenes de los ríos contemplada en el anexo III será aplicable no antes del 1 de enero de 2010 y a más tardar hasta el 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 23 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta no preceptiva .
Dictamen de 8 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo ( DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 63 de 23.6.2007 , p. 17 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 323 de 28.11.2002 , p. 48 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 31 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 .
DO L 30 , de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 . » .
DO L 30 , de 31.1.2009 , p. 16 . » .
Pago disociado
Título V , capítulo 2 , del presente Reglamento
Título IV , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ]
Pago por superficie
Proteaginosas
Título IV , capítulo 1 , sección 3 , del presente Reglamento
Arroz
Título IV , capítulo 1 , sección 1 , del presente Reglamento
Frutos de cáscara
Título IV , capítulo 1 , sección 4 , del presente Reglamento
Cultivos energéticos
Título IV , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ]
Patatas para la producción de fécula
Título IV , capítulo 1 , sección 2 , del presente Reglamento
Ayuda a la producción
Semillas
Título IV , capítulo 1 , sección 5 , del presente Reglamento
Ayuda a la producción
Cultivos herbáceos
Título IV , capítulo 10 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ]
Ganado ovino y caprino
Título IV , capítulo 1 , sección 10 , del presente Reglamento
Ganado vacuno
Título IV , capítulo 1 , sección 11 , del presente Reglamento
Prima especial , prima por vaca nodriza ( incluidas la pagada por novillas y la prima nacional adicional por vaca nodriza , cuando sea cofinanciada ) y prima por sacrificio
Tipos específicos de cultivo y producción de calidad
Artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ]
Título III , capítulo 5 , del presente Reglamento
Olivares
Título IV , capítulo 10 ter , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ]
Ayuda por superficie
Gusanos de seda
Artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Ayuda para favorecer la cría
Tabaco
Título IV , capítulo 10 quater , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ]
Lúpulo
Título IV , capítulo 10 quinquies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ]
Remolacha azucarera , caña de azúcar y achicoria utilizadas para la producción de azúcar o jarabe de inulina
Título IV , capítulo 1 , sección 8 , del presente Reglamento
Fresas y frambuesas entregadas para transformación
Título IV , capítulo 1 , sección 9 , del presente Reglamento
Frutas y hortalizas
Artículo 127 del presente Reglamento
Título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006
Pagos directos en virtud de medidas de los programas
Islas del mar Egeo
Capítulo 3 del Reglamento ( CE ) no 1405/2006
Algodón
Título IV , capítulo 1 , sección 6 , del presente Reglamento
Sólo en 2009 .
ANEXO II
Requisitos legales de gestión contemplados en los artículos 4 y 5
Punto A
Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 )
Artículo 3 , apartado 1 , y apartado 2 , letra b ) ; artículo 4 , apartados 1 , 2 y 4 , y artículo 5 , letras a ) , b ) y d )
Directiva 80/68 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1979 , relativa a la protección de las aguas subterráneas contra la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas ( DO L 20 de 26.1.1980 , p. 43 )
Artículos 4 y 5
Directiva 86/278 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1986 , relativa a la protección del medio ambiente y , en particular , de los suelos , en la utilización de los lodos de depuradora en agricultura ( DO L 181 de 4.7.1986 , p. 6 )
Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura ( DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 )
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 )
Artículo 6 y artículo 13 , apartado 1 , letra a )
Salud pública y sanidad animal
Identificación y registro de animales
Directiva 2008/71 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la identificación y al registro de animales ( DO L 213 de 8.8.2005 , p. 31 )
Artículos 3 , 4 y 5
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 )
Artículos 4 y 7
Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8)
Punto B
Salud pública , sanidad animal y fitosanidad
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 )
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tireostático y sustancias ß-agonistas en la cría de ganado ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 )
Artículo 3 , letras a ) , b ) , d ) y e ) , y artículos 4 , 5 y 7
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 )
Artículos 14 y 15 , artículo 17 , apartado 1 [ 1 ] , y artículos 18 , 19 y 20
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 )
Artículos 7 , 11 , 12 , 13 y 15
Notificación de enfermedades
Directiva 85/511 / CEE del Consejo , de 18 de noviembre de 1985 , por la que se establecen medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa ( DO L 315 de 26.11.1985 , p. 11 )
Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina ( DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 )
Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 )
Punto C
Bienestar de los animales
Directiva 91/629 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de terneros ( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 )
Artículos 3 y 4
Directiva 91/630 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos ( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 )
Artículo 3 y artículo 4 , apartado 1
Directiva 98/58 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la protección de los animales en las explotaciones ganaderas ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 23 )
En su aplicación , en particular , en virtud de : Reglamento ( CEE ) no 2377/90 : artículos 2 , 4 y 5.Reglamento ( CE ) no 852/2004 : artículo 4 , apartado 1 , y anexo I , parte A [ II.4 letras g ) , h ) , j ) ; 5 , letras f ) y h ) ; 6 ; III.8 , letras a ) , b ) , d ) y e ) ; 9 , letras a ) y c)]Reglamento ( CE ) no 853/2004 : artículo 3 , apartado 1 , y anexo III , sección IX , capítulo 1 [ I.1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) ; I.2 , letra a ) , incisos i ) , ii ) , iii ) , letra b ) , incisos i ) y ii ) , y letra c ) ; I.3 ; I.4 ; I.5 ; II.A , números 1 , 2 , 3 , 4 ; II.B , 1 , letras a ) y d ) ; 2 , 4 , letras a ) y b ) ] , anexo III , sección X , capítulo 1.1.Reglamento ( CE ) no 183/2005 : artículo 5 , apartado 1 , y anexo I , parte A [ I.4 , letras e ) y g ) ; II.2 , letras a ) , b ) y e ) ] ; artículo 5 , apartado 5 , y anexo III , números 1 y 2 ; artículo 5 , apartado 6.Reglamento ( CE ) no 396/2005 : artículo 18 .
ANEXO III
Buenas condiciones agrarias y medioambientales contempladas en el artículo 6
Cuestión
Normas obligatorias
Normas facultativas
Erosión del suelo :
Protección del suelo mediante las medidas oportunas
Cobertura mínima del suelo
Terrazas de retención
Ordenación mínima de la tierra que refleje las condiciones específicas del lugar
Materia orgánica del suelo :
Mantenimiento de los niveles de materia orgánica en el suelo mediante las prácticas apropiadas
Gestión de rastrojos
Normas para rotación de cosechas
Estructura del suelo :
Mantenimiento de la estructura del suelo mediante las medidas oportunas
Uso de maquinaria adecuada
Nivel mínimo de mantenimiento :
Garantía de un nivel mínimo de mantenimiento y prevención del deterioro de los hábitats
Mantenimiento de las particularidades topográficas , incluidos , cuando proceda , setos , estanques , zanjas y árboles en hilera , en grupo o aislados y bordes de los campos
Índices mínimos de carga ganadera o regímenes apropiados
Establecimiento o mantenimiento de hábitats
Prevención de la invasión progresiva de las tierras agrarias por vegetación no deseada
Prohibición de arrancar olivos
Protección de pastos permanentes
Mantenimiento de olivares y viñedos en buenas condiciones vegetativas
Protección y gestión del agua :
Protección del agua contra la contaminación y las escorrentías y gestión de su uso
Creación de franjas de protección en las márgenes de los ríos [ 1 ]
Cuando el uso de agua para el riego precise autorización , cumplimiento de los procedimientos de autorización
Nota : Las franjas de protección para garantizar las buenas condiciones agrarias y medioambientales deben al menos respetar , tanto dentro como fuera de zonas vulnerables designadas conforme al artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 91/676/ , los requisitos relativos a las condiciones de aplicación de fertilizantes a tierras cercanas a cursos de agua a que se refiere el punto A4 del anexo II de la Directiva 91/676 / CEE , que se aplicará de acuerdo con los programas de acción de los Estados miembros establecidos con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 91/676 / CEE .
ANEXO IV
Año natural
Irlanda
ANEXO V
Lista de los cereales a que se refiere el artículo 9 , apartado 3
Código NC
Designación
Cereales
Trigo duro
Los demás trigos y morcajo o tranquillón
Centeno
Cebada
Avena
Maíz
Sorgo de grano
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales
Maíz dulce
ANEXO VI
Regímenes de ayuda compatibles contemplados en el artículo 26
Base jurídica
Zonas desfavorecidas y zonas con limitaciones medioambientales específicas
Artículo 13 , letra a ) , artículo 14 , apartado 1 , artículo 14 , apartado 2 , guiones primero y segundo , artículos 15 , 17 , 18 , 19 y 20 , artículo 51 , apartado 3 , y artículo 55 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999
Medidas centradas en la utilización sostenible de las tierras agrarias a través de :
ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña ,
Artículo 36 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña ,
Artículo 36 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
ayudas NATURA 2000 y ayudas ligadas a la Directiva 2000/60 / CE ,
Artículo 36 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
ayudas agroambientales
Artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Medidas centradas en la utilización sostenible de las tierras forestales a través de :
ayudas a la primera forestación de tierras agrícolas ,
Artículo 36 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
ayudas NATURA 2000 ,
Artículo 36 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
ayudas en favor del medio forestal
Artículo 36 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005
Vitivinícola
Artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 479/2008
ANEXO VII
Coeficientes que han de aplicarse con arreglo al artículo 28 , apartado 1
Límite del umbral en euros
( artículo 28.1.a )
Límite del umbral en hectáreas
( artículo 28.1.b )
Luxemburgo
ANEXO VIII
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40
Cuadro 1
( 1000 EUR )
2016 y años siguientes
Tabla 2 [ 1 ]
Límites máximos calculados con arreglo al calendario de incrementos establecido en el artículo 121 .
ANEXO IX
Derechos de pago a que se refiere el artículo 33 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii )
Frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros
A los efectos del presente anexo , por « frutas y hortalizas » se entienden los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras i ) y j ) del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y por « patatas de consumo » , las patatas de código NC 0701 distintas de las destinadas a la fabricación de fécula , para las cuales la ayuda se concede en virtud del artículo 77 del presente Reglamento .
Se reconocerá a cada agricultor un derecho de pago por hectárea que se calculará dividiendo el importe de referencia a que se refiere el punto 2 entre el número de hectáreas calculado conforme a lo indicado en el punto 3 .
Los Estados miembros determinarán el importe que debe incluirse en el importe de referencia de cada agricultor sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios como los siguientes :
el importe del apoyo de mercado recibido , directa o indirectamente , por el agricultor con respecto a frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros ;
la superficie utilizada para la producción de frutas y hortalizas , patatas de consumo y los viveros ;
la cantidad de frutas y hortalizas y patatas de consumo producidas y de viveros ,
en un período representativo , que puede ser distinto para cada producto , de una o más campañas de comercialización a partir de la campaña de comercialización que concluyó en 2001 y , en el caso de los nuevos Estados miembros , a partir de la campaña de comercialización que concluyó en 2004 , hasta la campaña de comercialización que concluyó en 2007 .
La aplicación de los criterios establecidos en el presente punto podrá variar según las diferentes frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros , si está debida y objetivamente justificado .
Sobre la misma base , los Estados miembros podrán decidir no determinar los importes que han de incluirse en el importe de referencia ni las hectáreas afectadas con arreglo al presente punto antes del fin del período transitorio de tres años que termina el 31 de diciembre de 2010 .
Los Estados miembros calcularán las hectáreas afectadas sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios , tales como las superficies mencionadas en el punto 2 , párrafo primero , letra b ) .
Los agricultores cuya producción se haya visto perjudicada , durante el período representativo a que se refiere el punto 2 , por acontecimientos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales ocurridas antes del citado período o durante él , tendrán derecho a solicitar que el importe de referencia contemplado en el punto 2 se calcule sobre la base del año o años naturales del período representativo que no se hayan visto afectados por los acontecimientos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales .
En el supuesto de que la totalidad del período de referencia se haya visto afectada por acontecimientos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , el Estado miembro de que se trate calculará el importe de referencia sobre la base de la campaña de comercialización más próxima que se haya desarrollado antes del período representativo escogido de conformidad con el punto 3 .
En esos casos , se aplicará mutatis mutandis el punto 1 .
El agricultor afectado notificará por escrito a la autoridad competente los acontecimientos de fuerza mayor o las circunstancias excepcionales , adjuntando las pruebas que dicha autoridad estime pertinentes , en el plazo que fije cada Estado miembro .
Vino ( arranque )
A los agricultores que participen en el régimen de arranque establecido en el título V , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se les asignarán , en el año siguiente al arranque , derechos de pago iguales al número de hectáreas respecto de las cuales hubiesen recibido una prima por arranque .
El valor unitario de estos derechos de pago será igual al valor de la media regional de los derechos de pago de la región afectada .
No obstante , el valor unitario no podrá ser superior en ningún caso a 350 EUR por hectárea .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando las hectáreas respecto de las cuales un agricultor ha recibido la prima por arranque se hayan tenido en cuenta previamente para la asignación de derechos de pago , el valor de los derechos de pago del agricultor afectado será aumentado por el importe que resulte de la multiplicación del número de hectáreas arrancadas a que se hace referencia en el párrafo primero por el valor unitario mencionado en el párrafo segundo .
Vino ( transferencia a partir de los programas de ayuda )
Cuando los Estados miembros opten por conceder ayuda conforme al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , establecerán un importe de referencia para cada agricultor , así como las hectáreas a las que se aplicará :
sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios ;
sin exceder el importe total disponible para esta medida indicado en el artículo 6 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Los agricultores recibirán un derecho de pago por hectárea que se calculará dividiendo el citado importe de referencia entre el número de hectáreas afectado .
ANEXO X
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 54
El componente de los límites máximos nacionales contemplados en el artículo 54 , apartado 1 , correspondiente a los tomates , será el siguiente :
Importe
( millones EUR por año natural )
El componente de los límites máximos nacionales contemplados en el artículo 54 , apartado 2 , correspondiente a las frutas y hortalizas distintas de los cultivos anuales , será el siguiente :
ANEXO XI
Integración de las ayudas asociadas a la producción en el régimen de pago único contemplado en el artículo 63
A partir de 2010 , la prima específica a la calidad del trigo duro prevista en el título IV , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A partir de 2012 a más tardar , la prima a las proteaginosas prevista en título IV , capítulo 1 , sección 3 , del presente Reglamento .
A partir de 2012 a más tardar , la ayuda específica al arroz prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 1 , del presente Reglamento .
A partir de 2012 a más tardar , la ayuda por superficie a los frutos de cáscara prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 4 , del presente Reglamento .
A partir de 2012 a más tardar , la ayuda a la producción para los productores de patata de fécula prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 2 , del presente Reglamento .
A partir de 2012 , la ayuda para la transformación de forrajes desecados prevista en la parte II , título I , capítulo 4 , sección I , subsección I , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A partir de 2012 , la ayuda para la transformación de lino y cáñamo destinado a la producción de fibras prevista en la parte II , título I , capítulo 4 , sección I , subsección II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A partir de 2012 , la prima a la fécula de patata prevista en el artículo 95 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A partir de 2012 , el pago transitorio por frutos de baya previsto en el título IV , capítulo 1 , sección 9 , del presente Reglamento .
A partir de 2010 , en el caso de los Estados miembros que hayan concedido :
los pagos por superficies de cultivos herbáceos previstos en el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la ayuda al olivar prevista en el capítulo 10 ter del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la ayuda por superficie de lúpulo prevista en el capítulo 10 quinquies del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A partir de 2012 a más tardar , en el caso de los Estados miembros que hayan concedido :
la ayuda a las semillas prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 5 , del presente Reglamento ;
los pagos por ganado vacuno , excepto la prima por vaca nodriza prevista en el artículo 53 del presente Reglamento .
A partir de 2010 , en caso de que los Estados miembros , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 51 , apartado 1 , del presente Reglamento , dejen de conceder los pagos que se enumeran a continuación o decidan concederlos en un nivel inferior :
los pagos por ganado ovino y caprino previstos en el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
los pagos por ganado vacuno previstos en el artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o en el artículo 53 , apartado 2 , del presente Reglamento , en caso de aplicación del segundo párrafo del artículo 51 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
los pagos transitorios por frutas y hortalizas a que se refiere el artículo 68 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
ANEXO XII
Integración de las ayudas asociadas a la producción en el régimen de pago único a que se refiere el artículo 64
Forrajes desecados ( Reglamento ( CE ) no 1234/2007 )
Prima específica a la calidad del trigo duro
Lino y cáñamo destinado a la producción de fibras ( Reglamento ( CE ) no 1234/2007 )
Prima a la fécula de patata ( artículo 95 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 )
Ayuda a los olivares
ANEXO XIII
Lista de especies de semillas contempladas en el artículo 87
Importe de la ayuda
Variedades de grano largo cuya longitud sea superior a 6,0 milímetros y cuya relación entre longitud y anchura sea superior o igual a 3
Otras variedades de grano cuya longitud sea superior , inferior o igual a 6,0 milímetros y cuya relación entre longitud y anchura sea inferior a 3
Linum usitatissimum L. ( lino textil )
Linum usitatissimum L. ( lino oleaginoso )
Cannabis sativa L. [ 2 ] ( variedades con un contenido de tetrahidrocannabinol que no sobrepase el 0,2 % )
Beauv . ex J.S. y K.B.
Poa palustris y Poa trivialis L.
Medicago sativa L. ( ecotipos )
Medicago sativa L. ( variedades )
Pisum sativum L. ( partim ) ( guisante forrajero )
Vicia faba L. ( partim ) ( haboncillo )
La medición de los granos de arroz se efectuará en arroz blanqueado y según el método siguiente : a ) tomar una muestra representativa del lote;b ) hacer una selección de la muestra para utilizar granos enteros , incluidos granos sin madurar;c ) efectuar dos mediciones de 100 granos cada una y obtener la media;d ) determinar el resultado en milímetros , redondeando a un decimal .
El contenido de tetrahidrocanabinol ( THC ) de una variedad se determinará mediante análisis de una muestra llevada a peso constante .
A efectos de la concesión de la ayuda , el peso de THC en relación con el peso de la muestra no deberá superar el 0,2 % .
Dicha muestra estará compuesta por el tercio superior de un número representativo de plantas recogidas al azar al final de su floración y a las que se habrán quitado cañas y granos .
ANEXO XIV
Límites máximos para la ayuda a las semillas en los nuevos Estados miembros contemplados en el artículo 87 , apartado 3
Años siguientes
ANEXO XV
Límites máximos para el cálculo del importe de la ayuda contemplada en el artículo 95 ( azúcar )
Rumanía [ 1 ]
Límites máximos calculados con arreglo al calendario de incrementos previsto en el artículo 121 .
ANEXO XVI
Chipre : Pagos directos nacionales complementarios cuando se apliquen los regímenes normales a los pagos directos
Calendario de incrementos
Cultivos herbáceos ( excluido el trigo duro )
Leguminosas de grano
Leche y productos lácteos
Vacuno
Ovino y caprino
Aceite de oliva
Plátanos
pasas
Almendras
Pagos directos nacionales complementarios en el marco del régimen de pago único :
El importe total de los pagos directos nacionales complementarios que pueden concederse en el marco del régimen de pago único será igual a la suma de los límites máximos sectoriales indicados en este cuadro para los sectores incluidos en el régimen de pago único , en la medida en que las ayudas en estos sectores sean disociadas .
Cuadro 2
Chipre : Pagos directos nacionales complementarios cuando se aplique el régimen de pago único por superficie a los pagos directos
Uvas pasas
ANEXO XVII
AYUDA ESTATAL EN CHIPRE
Cereales ( excluido el trigo duro )
y caprino
Porcino
Huevos y aves de corral
Uvas de mesa
Tomates transformados
Fruta , incluida la de hueso
ANEXO XVIII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El presente Reglamento
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 Artículo 10 , apartado 3 Artículo 9 , apartado 2 Artículo 10 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 12 bis , apartado 1
Artículo 12 bis , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Anexo IX
Artículo 40 , apartados 1 , 2 y 3
Anexo IX , punto A , apartados 4 , 5 y 6
Artículo 40 , apartado 4
Artículo 40 , apartado 5
Artículo 44 , apartados 1 y 2
Artículo 44 , apartados 3 y 4
Artículo 51 , párrafo primero
Artículo 51 , párrafo segundo
Artículo 63 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 1
Artículo 63 , apartado 2
Artículo 63 , apartado 3
Artículo 63 , apartado 4
Artículo 50 , apartado 2
Artículo 68 bis
Artículo 68 ter
Artículo 71 bis
Artículo 71 ter
Artículo 71 quater
Artículo 71 quinquies
Artículo 71 sexies
Artículo 71 septies
Artículo 71 octies
Artículo 71 novies
Artículo 71 decies
Artículo 71 undecies
Artículo 71 duodecies
Artículo 71 terdecies
Artículo 71 quaterdecies
Artículo 86 , apartados 1 , 2 y 4
Artículo 85 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 86 , apartado 3
Artículo 110 bis
Artículo 110 ter
Artículo 110 quater
Artículo 110 quinquies
Artículo 110 sexies
Artículo 110 septies
Artículo 110 octies
Artículo 110 novies
Artículo 110 decies
Artículo 110 undecies
Artículo 110 duodecies
Artículo 110 terdecies
Artículo 110 quaterdecies
Artículo 110 quindecies
Artículo 110 sexdecies
Artículo 110 septendecies
Artículo 110 octodecies
Artículo 110 novodecies
Artículo 110 vicies
Artículo 110 unvicies
Artículo 110 duovicies
Artículo 110 tervicies
Artículo 136
Artículo 136 bis
Artículo 140
Artículo 143 bis
Artículo 143 ter , apartados 1 , 2 , 9 y 10
Artículo 143 ter , apartados 3 y 7
Artículo 143 ter , apartados 4 , 5 y 6
Artículo 143 ter , apartado 13
Artículo 143 ter bis , apartados 1 a 3
Artículo 143 ter bis , apartado 3 bis
Artículo 143 ter bis , apartados 4 a 6
Artículo 143 ter ter , apartados 1 y 2
Artículo 143 ter ter , apartado 3
Artículo 143 ter ter , apartados 4 a 6
Artículo 143 ter quater , apartados 1 y 2
Artículo 143 ter quater , apartados 3 y 4
Artículo 130 , apartados 1 y 2
Artículo 143 quater , apartados 1 a 8
Artículo 143 quater , apartado 9
Artículo 143 quater , apartado 10
Artículo 143 quinquies
Artículo 143 sexies
Artículo 150
Artículo 151
Artículo 152
Artículo 153
Artículo 154
Artículo 154 bis
Artículo 155
Artículo 155 bis
Artículo 156
Por lo tanto , los pagos parcialmente asociados a la producción en los sectores de los cultivos herbáceos y del lúpulo deben integrarse en el régimen de pago único a partir de 2010 .
En el caso del lúpulo , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 permitía a los Estados miembros conceder parte de la ayuda al lúpulo por superficie a organizaciones de productores reconocidas .
Para que los agricultores de los sectores del ganado vacuno y de las semillas puedan adecuarse a las nuevas disposiciones en materia de ayudas , debe establecerse que se proceda a la integración de los pagos por ganado vacuno y las ayudas para las semillas en 2012 a más tardar .
Habida cuenta de que la introducción de los pagos parcialmente asociados a la producción en el sector de las frutas y hortalizas es relativamente reciente , y que sólo es una medida transitoria , debe permitirse que continúe la exclusión de dichos pagos del régimen de pago único , y debe permitirse a los Estados miembros que revisen sus decisiones con vistas a aumentar el nivel de disociación .
Para hacer posible que los Estados miembros afectados adapten los programas de ayuda , estas transferencias sólo deben tener lugar en 2010 .
Mientras tanto , se aplicarán los pagos directos en las regiones ultraperiféricas en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Para que tanto los Estados miembros como el mundo agrícola se beneficien de los mecanismos de simplificación introducidos por el presente Reglamento , y en particular de la supresión de la obligación de retirada de tierras , el presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante , las disposiciones que puedan reducir los derechos de los agricultores o crear nuevas obligaciones , entre otras las obligaciones de condicionalidad que los agricultores deben cumplir durante todo el año , deben aplicarse tan sólo a partir de 2010 y , en el caso de la norma sobre el establecimiento de franjas de protección en las márgenes de los ríos , a más tardar el 31 de enero de 2012 .
Además , debe ofrecerse a los Estados miembros un plazo suficiente para aplicar las disposiciones que autorizan una mayor disociación de los pagos directos y las que les permiten revisar las decisiones adoptadas en el contexto de la reforma de 2003 .
Por esta razón , las disposiciones pertinentes del presente Reglamento sólo deben ser de aplicación a partir de 2010 y el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 derogado debe aplicarse durante el año 2009 a los regímenes de ayudas que sólo se integrarán en el régimen de pago único a partir de 2010 .
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
La base de datos permitirá , en particular , consultar a través de la autoridad competente del Estado miembro , los datos correspondientes a los años naturales y / o las campañas de comercialización a partir del año 2000 .
Asimismo , permitirá consultar directa e inmediatamente los datos correspondientes a los cuatro años anteriores .
Cuando dicha decisión sea de aplicación a partir de 2010 , se adoptará a más tardar el 1 de agosto de 2009 .
En los demás casos , la decisión se adoptará a más tardar el 1 de agosto de 2010 .
A efectos de aplicación del párrafo primero , los derechos de pago podrán supeditarse a modificaciones progresivas anuales según criterios objetivos y no discriminatorios .
Si la modificación tiene como resultado la reducción del valor de los derechos de pago , se realizará en al menos dos tramos anuales preestablecidos .
Los importes que figuran en el anexo XII , destinados a las ayudas asociadas a la producción en el marco de los regímenes contemplados en el anexo XI , puntos 1 y 2 , serán distribuidos por los Estados miembros entre los agricultores de los sectores en cuestión , con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios , teniendo en cuenta , en especial , la ayuda que dichos agricultores recibieron , directa o indirectamente , en virtud de los regímenes de ayuda correspondientes durante uno o varios años del período 2005-2008 .
En el caso de los regímenes aplicables a la fécula de patata mencionados en el anexo XI , puntos 1 y 2 , los Estados miembros podrán distribuir las cantidades disponibles conforme a dichos regímenes teniendo en cuenta las cantidades de patata cubiertas por los contratos de cultivo entre el productor de patatas y el fabricante de almidón dentro del límite de la cuota asignada a ese fabricante , según lo mencionado en el artículo 84 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en un año determinado .
Los Estados miembros aumentarán el valor de los derechos de pago que poseen los agricultores afectados basándose en los importes resultantes de la aplicación del apartado 1 .
El aumento de valor por derecho de pago y por agricultor se calculará dividiendo los importes mencionados en el párrafo primero entre el número de derechos de pago de cada agricultor afectado .
Sin embargo , cuando un agricultor de un sector concreto no posea ningún derecho de pago , se le asignarán derechos de pago :
Los Estados miembros podrán decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2009 , integrar en 2010 ó 2011 las ayudas para las semillas a que se refiere el título IV , sección 5 , y los regímenes a que se refiere el anexo XI , punto 1 , exceptuando la prima específica a la calidad del trigo duro , en el régimen de pago único .
En este caso , la Comisión , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 , ajustará los límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40 añadiendo los importes del anexo XII para el régimen de ayuda que corresponda .
para :
Cuando un Estado miembro que haya aplicado , de conformidad con el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , medidas no compatibles con el presente capítulo decida aplicar la ayuda específica prevista en el presente capítulo y al mismo tiempo , podrá decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2009 , aplicar de conformidad con el artículo 68 del presente Reglamento , las medidas comunicadas a la Comisión de conformidad con el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y sus normas de aplicación durante 2010 , 2011 y 2012 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 4 , la ayuda total según las medidas mencionadas en el artículo 68 , apartado 1 , letras a ) , b ) y e ) , podrá limitarse al límite máximo fijado por el Estado miembro correspondiente en la aplicación del artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los Estados miembros podrán conceder la ayuda establecida en el presente capítulo a partir de 2009 a condición de que , no obstante lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 6 , del presente Reglamento , financien la ayuda a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , recurriendo exclusivamente a los importes de la reserva nacional y de que estén vigentes disposiciones nacionales para la fecha límite fijada por el Estado miembro de que se trate para la presentación de solicitudes de ayuda .
TÍTULO IV
Regímenes de ayuda comunitarios
Cada límite máximo equivaldrá al número de animales de cada uno de los dos grupos sacrificados en 1995 en el Estado miembro .
A cada límite máximo se añadirá el número de animales exportados a terceros países , según los datos de Eurostat o cualquier otra información estadística oficial publicada correspondiente al año considerado y aceptada por la Comisión .
El régimen de pago único por superficie será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Los nuevos Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de poner fin a la aplicación del régimen a más tardar el 1 de agosto del último año de aplicación .
A los efectos de la concesión de ayudas con arreglo al régimen de pago único por superficie , serán admisibles todas las parcelas agrarias que respondan a los criterios establecidos en el apartado 1 y las parcelas agrarias plantadas con plantas forestales de rotación corta ( código NC ex06029041 ) que , a 30 de junio de 2003 , se mantuvieran en buenas condiciones agrarias .
No obstante , en el caso de Bulgaria y Rumanía , serán admisibles todas las parcelas agrarias que respondan a los criterios establecidos en el apartado 1 y las parcelas agrarias plantadas con plantas forestales de rotación corta ( código NC ex06029041 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 122 , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie podrán decidir , a más tardar el 1 de agosto de 2011 , conceder a partir de 2012 un pago aparte por frutos de baya .
El pago se concederá con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios como los pagos recibidos con arreglo al pago transitorio por frutos de baya establecido en el artículo 98 y en relación con un periodo representativo que fijará cada Estado miembro y no superará 2008 .
No obstante , en el caso de Lituania , el año de referencia será el año natural 2002 .
En el caso de Bulgaria y Rumanía , el año de referencia será el año natural 2006 .
En el caso de Eslovenia , el incremento será de 25 puntos porcentuales ;
Además de los pagos directos nacionales complementarios , Chipre podrá conceder una ayuda nacional , transitoria y decreciente , hasta finales de 2012 .
Esta ayuda estatal se concederá de forma similar a las ayudas comunitarias , por ejemplo en forma de pagos disociados de la producción .
Los derechos de pago atribuidos a los agricultores antes del 1 de enero de 2009 se considerarán legales y regulares a partir del 1 de enero de 2010 .
El apartado 1 no se aplicará a los derechos de pago atribuidos a agricultores sobre la base de solicitudes que contengan errores excepto en los casos en que el error no hubiera podido ser detectado razonablemente por el agricultor .
Se adoptarán disposiciones de aplicación del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 141 , apartado 2 .
Entre ellas , figurarán las siguientes :
disposiciones de aplicación para la concesión de las ayudas previstas en el presente Reglamento , tales como las condiciones para tener derecho a ellas , las fechas de solicitud y de pago , las disposiciones de control , así como para la determinación y verificación del derecho a percibir las ayudas , incluido cualquier intercambio de datos necesario con los Estados miembros , y para la determinación de la superación de las superficies básicas o de las superficies máximas garantizadas , así como normas de desarrollo relativas a la determinación del período de retención , la retirada o redistribución de los derechos de prima no utilizados determinados con arreglo a las secciones 10 y 11 del capítulo 1 del título IV ;
en relación con el régimen de pago único , disposiciones de aplicación referidas , en particular , a la creación de la reserva nacional , la transferencia de derechos de pago , la definición de cultivos permanentes , pastos permanentes y pastizales , las posibilidades previstas en los capítulos 2 y 3 del título III y la integración de los pagos asociados a la producción prevista en el capítulo 4 del título III ;
disposiciones de aplicación del título V ;
disposiciones de aplicación en relación con la inclusión de las ayudas al vino en el régimen de pago único , incluido el procedimiento de tramitación de solicitudes durante el primer año de aplicación , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
por lo que respecta al cáñamo , disposiciones de aplicación relacionadas con las medidas de control específicas y los métodos para la determinación de los niveles de tetrahidrocannabinol ;
las modificaciones del anexo I que puedan resultar necesarias , habida cuenta de los criterios establecidos en el artículo 1 ;
el artículo 138 será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 ;
las normas sobre el establecimiento o mantenimiento de hábitats , cumplimiento de los procedimientos de autorización en caso de uso de agua para el riego y la especificación de elementos paisajísticos , contemplados en el anexo III serán aplicables a partir del 1 de enero de 2010 ;
ANEXO I
Lista de regímenes de ayuda
Notas
Pago único
Título III del presente Reglamento
Pago disociado que sustituye todos los pagos directos indicados en este anexo , salvo los pagos aparte
Artículo 126 del presente Reglamento
Pago disociado
Remolacha azucarera y caña de azúcar utilizada para la producción de azúcar
Título IV , capítulo 1 , sección 7 , del presente Reglamento
Frutas y hortalizas entregadas para transformación
Medio ambiente
en relación con un periodo de referencia representativo de una o varias campañas vitícolas a partir de la campaña de 2005/2006 .
No obstante , los criterios de referencia que se utilizarán para establecer el importe de referencia y las hectáreas a las que se aplicará no se basarán en un período de referencia que incluya campañas vitícolas posteriores a la de 2007/2008 , cuando la transferencia en los programas de ayuda se refiera a la compensación a agricultores que anteriormente hayan recibido ayuda para la destilación de alcohol de boca o se hayan beneficiado económicamente de la ayuda al uso de mostos de uva concentrados para enriquecer el vino con arreglo al Reglamento ( CE ) no 479/2008 ;
En el caso de las explotaciones situadas en una región de las definidas en los artículos 5 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 33 ] , los primeros 24,15 EUR por cabeza de esta prima adicional serán financiados por el FEAGA.En el caso de las explotaciones situadas en el conjunto del territorio de un Estado miembro , si en el Estado miembro considerado la cabaña de ganado vacuno se caracteriza por una fuerte proporción de vacas nodrizas , que represente al menos el 30 % del número total de vacas , y si al menos el 30 % de los machos sacrificados pertenecen a los tipos de conformación S y E , el FEAGA financiará la prima adicional en su totalidad .
Toda superación de dichos porcentajes se constatará basándose en la media de los dos años anteriores a aquél con respecto al cual se conceda la prima .
( euros/100 kg )
( en EUR )
No obstante , la experiencia ha mostrado que la pertinencia y los efectos beneficiosos que tienen algunas normas no son suficientes para justificar su aplicación por todos los Estados miembros , razón por la cual esas normas deben convertirse en facultativas para los Estados miembros .
El importe de la prima por oveja será de 21 EUR . No obstante , para los agricultores que comercialicen leche de oveja o productos a base de leche de oveja , la prima por oveja será de 16,8 EUR .
para el régimen de pago único , el importe total de la ayuda directa nacional complementaria que puede conceder un nuevo Estado miembro en un año dado estará limitado por una dotación financiera específica ; esta dotación financiera será igual a la diferencia entre :
el importe total de las ayudas directas nacionales similares a las de la PAC que estuvieran vigentes en el nuevo Estado miembro en el año natural 2003 o , en el caso de Lituania , en el año natural 2002 , incrementado en ambos casos en 10 puntos porcentuales ; no obstante , en Bulgaria y Rumanía , el año de referencia será el año natural 2006 ; en el caso de Eslovenia , el incremento será de 25 puntos porcentuales , y
Artículo 9 , apartado 4
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de marzo de 2014
por la que se modifica la Decisión 2005/381 / CE en lo que respecta al cuestionario para informar sobre la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 1726 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE exige a los Estados miembros presentar informes anuales a la Comisión sobre la aplicación de dicha Directiva .
Desde su adopción , la Directiva 2003/87 / CE ha sido modificada de forma sustancial y la Comisión ha adoptado varios instrumentos legislativos para reforzar su aplicación .
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] modificaron la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión y mejorar y ampliar el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero de la Unión , respectivamente .
El Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión [ 4 ] establece normas para el seguimiento y notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y los datos de actividad , mientras que el Reglamento ( UE ) no 600/2012 de la Comisión [ 5 ] establece normas para la verificación de los informes de emisiones de gases de efecto invernadero , la acreditación y el reconocimiento mutuo de los verificadores , así como la evaluación por pares de los organismos de acreditación .
Por otra parte , el Reglamento ( UE ) no 389/2013 de la Comisión [ 6 ] determina los requisitos generales , operativos y de mantenimiento con respecto al Registro de la Unión , y la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión [ 7 ] establece normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
La Decisión 2005/381 / CE de la Comisión [ 8 ] establece un cuestionario que deben utilizar los Estados miembros para la elaboración de informes anuales destinados a establecer una relación detallada de la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE .
La Decisión 2006/803 / CE de la Comisión [ 9 ] modificó ese cuestionario a la luz de la experiencia adquirida por los Estados miembros y la Comisión con su uso .
La aplicación de la Directiva 2003/87 / CE , modificada , y los actos legislativos adoptados por la Comisión , así como una mayor experiencia acumulada por los Estados miembros y la Comisión con el uso del cuestionario han demostrado la necesidad de aumentar las sinergias y la coherencia de la información notificada .
En particular , los requisitos de información establecidos en el cuestionario deben modificarse de acuerdo con los instrumentos legislativos mencionados y mejorarse de forma armonizada con el fin de incrementar la eficacia del proceso de información y la calidad de la información notificada por los Estados miembros .
Debe modificarse , por tanto , el anexo de la Decisión 2005/381 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Cambio Climático establecido por el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 525/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/381 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 ) .
Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 ) .
Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión , de 21 de junio de 2012 , sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero en aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 181 de 12.7.2012 , p. 30 ) .
Reglamento ( UE ) no 600/2012 de la Comisión , de 21 de junio de 2012 , relativo a la verificación de los informes de emisiones de gases de efecto invernadero y de los informes de datos sobre toneladas-kilómetro y a la acreditación de los verificadores de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 181 de 12.7.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 389/2013 de la Comisión , de 2 de mayo de 2013 , por el que se establece el Registro de la Unión de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y las Decisiones no 280/2004 / CE y no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan los Reglamentos ( UE ) no 920/2010 y ( UE ) no 1193/2011 de la Comisión ( DO L 122 de 3.5.2013 , p. 1 ) .
Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 ) .
Decisión 2005/381 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2005 , por la que se crea un cuestionario para informar sobre la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 43 ) .
Decisión 2006/803 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2005/381 / CE , por la que se crea un cuestionario para informar sobre la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 38 ) .
Reglamento ( UE ) no 525/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo a un mecanismo para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y para la notificación , a nivel nacional o de la Unión , de otra información relevante para el cambio climático , y por el que se deroga la Decisión no 280/2004 / CE ( DO L 165 de 18.6.2013 , p. 13 ) .
ANEXO
« ANEXO
CUESTIONARIO SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Datos de la institución que presenta el informe
Nombre y departamento de la organización :
Nombre de la persona de contacto :
Cargo de la persona de contacto :
Dirección :
Número de teléfono internacional :
Correo electrónico :
Autoridades responsables del régimen de comercio de derechos de emisión ( RCDE de la EU ) y coordinación entre las autoridades
Se contestará a las preguntas de esta sección en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
En el siguiente cuadro , indique el nombre , la abreviatura y los datos de contacto de las autoridades competentes que participan en la aplicación del RCDE de la UE para las instalaciones y la aviación en su Estado miembro .
Añada más líneas en caso necesario .
Nombre
Abreviatura
Datos de contacto [ 1 ]
En el siguiente cuadro , indique el nombre , la abreviatura y los datos de contacto del organismo nacional de acreditación designado de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2].Nombre
Datos de contacto ( 1 )
¿ Ha establecido una autoridad nacional de certificación encargada de la certificación de los verificadores de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 de la Comisión [ 3 ] ?
Sí / NoEn caso afirmativo , indique el nombre , la abreviatura y los datos de contacto de la autoridad nacional de certificación en el cuadro siguiente .
En el siguiente cuadro , indique el nombre , la abreviatura y los datos de contacto del administrador del registro en su Estado miembro .
En el cuadro siguiente , indique con su abreviatura , qué autoridad competente es responsable de las siguientes tareas .
Tenga en cuenta que si una casilla del cuadro siguiente es de color gris , la tarea no es relevante para las instalaciones ni para la aviación .
Autoridad competente encargada de :
Instalaciones
Aviación
Expedición de permisos
Asignación gratuita para instalaciones fijas de conformidad con el artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE
Asignación gratuita de conformidad con el artículo 3 sexies y 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE
Actividades relacionadas con las subastas [ el subastador mencionado en el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión ( DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 ) ]
Medidas financieras con respecto a las fugas de carbono indirectas
Expedición de derechos de emisión
Aprobación del plan de seguimiento y cambios significativos en el mismo
Recepción y evaluación de los informes verificados sobre emisiones y los informes de verificación
Realización de una estimación prudente de las emisiones de acuerdo con el artículo 70 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 de la Comisión ( DO L 181 de 12.7.2012 , p. 30 )
Aprobación de los informes sobre las mejoras de acuerdo con el artículo 69 del Reglamento ( UE ) no 601/2012
Aprobación de la solicitud del titular relativa a la decisión del verificador de no realizar la visita del emplazamiento de conformidad con el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012
Inspección y ejecución
Información al público
Gestión de la inclusión unilateral de actividades y gases en virtud del artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE [ 4 ]
Gestión de las instalaciones excluidas en virtud del artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE [ 5 ]
Otros ( especifique ):
Si se designa más de una autoridad competente en su Estado miembro de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE , ¿ qué autoridad competente es el punto focal a que se refiere el artículo 69 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 ?
Responda utilizando la abreviatura correspondiente en el siguiente cuadro .
Nombre de la autoridad competente que sea el centro focal mencionado en el artículo 69 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012
Si hay más de una autoridad competente designada en su Estado miembro para llevar a cabo las actividades previstas en el Reglamento ( UE ) no 601/2012 , ¿ qué medidas se han tomado para coordinar el trabajo de esas autoridades competentes , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
Responda utilizando el cuadro siguiente .
Coordinación de actividades con respecto al artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 601/2012
Sí / No
Comentarios ( opcional )
¿ Exige la legislación nacional que la autoridad central competente revise y proporcione instrucciones vinculantes sobre los planes de seguimiento , las notificaciones de cambios en el plan de seguimiento o informes de emisiones ?
¿ Existe una autoridad central competente para dirigir a las autoridades locales y / o regionales competentes mediante orientaciones y directrices vinculantes ?
¿ Existe una autoridad central competente para revisar y prestar asesoramiento sobre planes de seguimiento , notificaciones e informes de emisiones de forma voluntaria ?
¿ Se organizan grupos de trabajo o reuniones periódicas con las autoridades competentes ?
¿ Se organiza una formación común para todas las autoridades competentes a fin de garantizar una aplicación coherente de los requisitos ?
¿ Se utilizan sistemas o herramientas informáticas para asegurar enfoques comunes a las cuestiones de seguimiento y notificación ?
¿ Existe un grupo de coordinación establecido , con personal de la autoridad competente , que aborde cuestiones de seguimiento y presentación de informes y desarrolle enfoques comunes ?
¿ Hay otras actividades de coordinación ?
En caso afirmativo , especifíquese :
¿ Qué intercambio efectivo de información y cooperación se ha establecido de conformidad con el artículo 69 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 entre el organismo nacional de acreditación o , en su caso , la autoridad nacional de certificación y la autoridad competente dentro de su Estado miembro ?
Coordinación de las actividades en relación con el artículo 69 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012
¿ Se organizan reuniones periódicas entre el organismo nacional de acreditación / autoridad de nacional certificación ( si procede ) y la autoridad competente responsable de la coordinación ?
¿ Se ha establecido un grupo de trabajo en el que el organismo nacional de acreditación / autoridad nacional de certificación ( si procede ) , la autoridad competente y los verificadores aborden temas de acreditación y verificación ?
¿ Puede la autoridad competente acompañar al organismo nacional de acreditación en actividades de acreditación en calidad de observador ?
Cobertura de actividades , instalaciones y operadores de aeronaves
Conviene responder a la segunda parte de la pregunta 3.1 y a la segunda y tercera partes de la pregunta 3.2 de esta sección en el informe solicitado para el 30 de junio de 2014 y en los siguientes , si se han producido cambios durante el período de referencia .
¿ Cuántas instalaciones llevan a cabo actividades y emiten gases de efecto invernadero enumerados en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ?
¿ Cuántas de esas instalaciones son de categoría A , B y C en virtud del artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
¿ Cuántas son instalaciones de bajas emisiones en virtud del artículo 47 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
Número
Instalaciones de bajas emisiones
Instalaciones de categoría A
Instalaciones de categoría B
Instalaciones de categoría C
Número total de instalaciones
¿ Para qué actividades del anexo I se han expedido permisos con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE ?
Actividad del anexo I
Actividades de combustión como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Refinería de petróleo
Producción de coque
Calcinación o sinterización , incluida la peletización , de minerales metálicos ( incluido el mineral sulfuroso )
Producción de arrabio o de acero como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Producción o transformación de metales férreos como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Producción de aluminio primario
Producción de aluminio secundario como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Producción o transformación de metales no férreos como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Fabricación de cemento sin pulverizar ( " clinker " ) en hornos rotatorios como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Producción de cal o calcinación de dolomita o magnesita como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Fabricación de vidrio como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Fabricación de productos cerámicos especificada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Fabricación de material aislante de lana mineral utilizando cristal , roca o escoria como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Secado o calcinación de yeso o producción de placas de yeso laminado y otros productos de yeso , como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Fabricación de pasta de papel como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Fabricación de papel o cartón como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Producción de negro de humo como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Producción de ácido nítrico
Producción de ácido adípico
Producción de ácido de glioxal y ácido glioxílico
Producción de amoníaco
Fabricación de productos químicos orgánicos en bruto como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Producción de hidrógeno ( H2 ) y gas de síntesis como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Producción de carbonato sódico ( Na2CO3 ) y bicarbonato de sodio ( NaHCO3 ) como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Captura de gases de efecto invernadero de las instalaciones como se especifica en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE
Transporte de gases de efecto invernadero a través de gasoductos con fines de almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 )
Almacenamiento geológico de gases de efecto invernadero en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
¿ Se han excluido las instalaciones previstas en el artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE ?
En caso afirmativo , complete el cuadro y las siguientes preguntas .
Principal actividad del anexo I
Emisiones totales de las instalaciones excluidas en virtud del artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE
Número de instalaciones que han superado el umbral de 25000 toneladas de CO2(e ) y necesitan volver a integrarse en el régimen de comercio de emisiones
¿ Qué medidas de verificación se han ejecutado de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE ?
Indíquese abajo .
¿ Se han establecido requisitos de seguimiento , información y verificación simplificados para las instalaciones cuyas emisiones anuales verificadas entre 2008 y 2010 están por debajo de 5000 toneladas de CO2(e ) al año ?
En caso afirmativo , sírvase indicar a continuación qué requisitos simplificados se aplican .
Operadores de aeronaves
¿ Cuántos operadores de aeronaves están llevando a cabo actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE de las que usted es responsable como Estado miembro responsable de la gestión y han presentado un plan de seguimiento ?
¿ Cuántos de esos operadores de aeronaves son operadores de aeronaves comerciales y de aeronaves no comerciales ?
Del número total de operadores de aeronaves , ¿ cuántos son pequeños emisores en virtud del artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
Especifique en el cuadro siguiente .
Tipo de operadores de aeronaves
Operadores de aeronaves comerciales
Operadores de aeronaves no comerciales
Número total de operadores de aeronaves
Pequeños emisores
¿ Tiene conocimiento de algún operador de aeronaves adicional del que sea responsable , en calidad de Estado miembro responsable de la gestión , que debería haber presentado un plan de seguimiento y cumplido los demás requisitos establecidos en la Directiva 2003/87 / CE ?
En caso afirmativo , especifique el número de operadores de aeronaves en el siguiente cuadro .
Número total de operadores de aeronaves adicionales que deberían haber cumplido los requisitos del RCDE de la UE
Si desea plantear cuestiones relacionadas con el número de esos operadores de aeronaves , especifique a continuación .
Expedición de permisos para instalaciones
Se contestará a la pregunta 4.1 y a la primera parte de la pregunta 4.2 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Se han integrado en los procedimientos previstos en la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] los requisitos de los artículos 5 , 6 y 7 de la Directiva 2003/87 / CE ?
En caso afirmativo , especifique en el cuadro siguiente cómo se llevó a cabo la integración .
Integración del permiso de emisión de gases de efecto invernadero ( permiso RCDE ) y del permiso expedido con arreglo a la Directiva sobre las emisiones industriales ( DEI )
¿ Es el permiso RCDE parte del permiso con arreglo a la DEI ?
¿ Están integrados los procedimientos de concesión de permisos previstos por la DEI y el permiso RCDE ?
¿ La aprobación de los planes de seguimiento y la evaluación de los informes de emisiones son realizadas por reguladores de la DEI ?
¿ La inspección de las actividades del RCDE de la UE la realizan reguladores de la DEI ?
¿ La integración se lleva a cabo de otra forma ?
Si no , especifique en el cuadro siguiente cómo se lleva a cabo la coordinación de las condiciones y procedimientos para la expedición del permiso RCDE y el permiso con arreglo a la DEI .
Coordinación de las condiciones y procedimientos para la expedición del permiso RCDE y el permiso con arreglo a la DEI
Los reguladores de la DEI comprueban si es aplicable y necesario un permiso RCDE e informan a la autoridad competente responsable de las actividades previstas en el RCDE de la UE
La legislación que transpone la DEI no prevé límites de emisión o concentración de CO2
Los reguladores de la DEI dan instrucciones vinculantes a la autoridad competente responsable del comercio de emisiones durante el procedimiento de autorización
Los reguladores de la DEI asesoran de forma voluntaria y no vinculante a la autoridad competente responsable de comercio de emisiones durante el procedimiento de autorización
¿ La coordinación se lleva a cabo de otra forma ?
¿ Cuándo exige la legislación nacional que el permiso se actualice de conformidad con los artículos 6 y 7 de la Directiva 2003/87 / CE ?
Proporcione detalles de las disposiciones de la legislación nacional en el cuadro siguiente .
Categoría de cambios
Detalles de las disposiciones de la legislación nacional
¿ Cuándo puede la autoridad competente retirar un permiso ?
¿ Caducan los permisos según la ley nacional ?
En caso afirmativo , ¿ en qué circunstancias ?
¿ Cuándo se cambia un permiso como resultado de un aumento de la capacidad ?
¿ Cuándo se cambia un permiso como resultado de una disminución de la capacidad ?
¿ Cuándo se cambia un permiso como resultado de cambios en el plan de seguimiento ?
¿ Existen otros tipos de actualizaciones de los permisos ?
En caso afirmativo , especifíquense :
¿ Cuál es el número total de actualizaciones de permisos durante el período de referencia ?
Especifique en el cuadro el número de actualizaciones de permisos de los que tenga conocimiento la autoridad competente .
Número total de permisos actualizados en el período de referencia
Aplicación del reglamento para el seguimiento y la notificación
Generalidades
Se contestará a las preguntas 5.1 , 5.2 , 5.3 y 5.4 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Se ha aplicado legislación nacional adicional para facilitar la aplicación del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso afirmativo , especifique a continuación en qué ámbitos se ha aplicado legislación nacional adicional .
¿ Se han elaborado directrices nacionales adicionales para facilitar la comprensión del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso afirmativo , especifique a continuación para qué ámbitos se han elaborado directrices nacionales adicionales .
¿ Qué medidas se han tomado para complementar los requisitos de información de otros mecanismos de información existentes , tales como el informe de inventario de gases de efecto invernadero y la notificación EPRTR ?
¿ Se han desarrollado modelos electrónicos o formatos de ficheros específicos adaptados a su Estado miembro para elaborar planes de seguimiento , informes de emisiones , informes de verificación y / o informes sobre las mejoras ?
En caso afirmativo , cumplimente los cuadros a continuación .
Modelo o formato de fichero específico del Estado miembro [ 7 ]
¿ Qué elementos del modelo o formato de fichero específico son exclusivos del Estado miembro [ 8 ] ?
Plan de seguimiento de las instalaciones
Informe de emisiones para las instalaciones
Informe de verificación para las instalaciones
Informe sobre las mejoras para las instalaciones
Modelo o formato de fichero específico del Estado miembro [ 9 ]
¿ Qué elementos del modelo o formato de fichero específico son exclusivos del Estado miembro [ 10 ] ?
Plan de seguimiento para operadores de aeronaves
Informe de emisiones para operadores de aeronaves
Informe de verificación para operadores de aeronaves
Informe sobre las mejoras para operadores de aeronaves
¿ Qué medidas se han ejecutado para cumplir con los requisitos del artículo 74 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
¿ Ha desarrollado un sistema automatizado para el intercambio electrónico de datos entre operadores u operadores de aeronaves y la autoridad competente y otras partes ?
En caso afirmativo , especifique qué disposiciones ha implementado para cumplir con los requisitos del artículo 75 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Se contestará a las preguntas 5.7 y 5.9 , a la segunda parte de la pregunta 5.17 y a las preguntas 5.19 y 5.20 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
En el cuadro siguiente , complete , para los combustibles de la lista , el consumo total de combustible y las emisiones totales anuales basadas en los datos recogidos en los informes de emisiones del operador para el año de referencia .
Descripción del tipo de combustible
Consumo de combustible total ( TJ )
Emisiones anuales totales ( t CO2 )
Hulla
Lignito y carbón sub-bituminoso
Turba
Coque
Gas natural
Gas de coquería
Gas de altos hornos
Gases derivados del gas de refinería y otros procesos
Fuelóleo
Gas licuado del petróleo
Coque de petróleo
Otros combustibles fósiles [ 11 ]
En el cuadro siguiente , cumplimente las emisiones totales agregadas para cada categoría del formulario común para la presentación de informes ( CRF ) del IPCC notificada , sobre la base de los datos proporcionados en los informes de emisiones del operador , de conformidad con el artículo 73 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Categoría CRF 1
( Energía )
Categoría CRF 2
( Emisiones de proceso )
Emisiones totales
[ t CO2(e ) ]
Emisiones de combustión totales
Emisiones de proceso totales
En el cuadro siguiente , indique :
el número de instalaciones para las que la autoridad competente haya aprobado los valores de la bibliografía mencionados en el artículo 31 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ,
el valor , el tipo de combustible y el factor de cálculo de que se trate , así como el origen y justificación de estos valores de la bibliografía ,
el número de instalaciones para las que la autoridad competente haya aprobado valores por defecto de tipo I , es decir , valores a los que se hace referencia en el artículo 31 , apartado 1 , letras d ) y e ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ,
el valor , el tipo de combustible o el tipo de material y el factor de cálculo de que se trate , así como el origen y justificación de estos valores por defecto de tipo I.
Tipo de valor [ 12 ]
Tipo de combustible o material
Factor de cálculo [ 13 ]
Valor utilizado en la práctica
Fuente del valor y su justificación
Número de instalaciones para las que la autoridad competente haya aprobado el valor
¿ Cuántos de los valores por defecto de tipo I son valores enumerados en el anexo VI del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , como se hace referencia en el artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento ?
Número total de valores por defecto de tipo I que son los valores a los que se refiere el artículo 31 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012
¿ Se han elaborado planes de muestreo en todos los casos exigidos por el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso negativo , indique a continuación los casos y las razones para no elaborar un plan de muestreo .
¿ Tiene conocimiento de cuestiones o problemas específicos en relación con los planes de muestreo establecidos por los operadores ?
En caso afirmativo , especifique los problemas o cuestiones que se hayan planteado .
En el cuadro siguiente , indique el número de instalaciones en las que la autoridad competente haya permitido una frecuencia diferente de acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , así como la confirmación de que el plan de muestreo en esos casos está totalmente documentado y respetado .
Nombre del combustible o material
Número de instalaciones para las que la autoridad competente haya permitido una frecuencia diferente
Número de flujos fuente primarios para los que se aplica una frecuencia diferente
Confirmación de que el plan de muestreo está totalmente documentado y se ha cumplido
Sí / No .
En caso negativo , especifíquense los motivos
Si no se aplica el enfoque del nivel más alto para los flujos fuente primarios de instalaciones de categoría C mencionadas en el artículo 19 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , indique en el siguiente cuadro , para cada instalación en la que esto ocurra , los flujos fuente afectados , el parámetro de seguimiento afectado , el nivel más alto exigido en el Reglamento ( UE ) no 601/2012 y el nivel aplicado .
Código de identificación de la instalación [ 14 ]
Flujo fuente afectado en la metodología basada en el cálculo
Fuente de emisión afectada en la metodología basada en la medición
Parámetro de seguimiento afectado [ 15 ]
Nivel más alto exigido por el Reglamento ( UE ) no 601/2012
Nivel aplicado en la práctica
En el cuadro siguiente , indique el número de instalaciones de categoría B contempladas en el artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 que no aplican los niveles más altos para todos los flujos fuente primarios y todas las fuentes de emisiones principales [ 16 ] de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Metodología de control [ 17 ]
Número de instalaciones afectadas
¿ Hay instalaciones en su Estado miembro que apliquen la metodología alternativa de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso afirmativo , cumplimente el cuadro siguiente .
Código de identificación de la instalación [ 18 ]
Razón para aplicar la metodología alternativa [ 19 ]
Parámetro respecto al cual no se alcanzó ni el nivel 1 [ 20 ]
Estimación de las emisiones afectadas por este parámetro
Indique en el cuadro siguiente el número de instalaciones de categoría A , B y C que debían presentar y , de hecho , presentaron un informe sobre las mejoras de acuerdo con el artículo 69 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
La información del cuadro siguiente se refiere al período de referencia anterior .
Categoría de instalación
Tipo de informe sobre las mejoras [ 21 ]
Número de instalaciones que deben presentar un informe sobre las mejoras
Número de instalaciones que efectivamente han presentado un informe sobre las mejoras
¿ Se ha transferido CO2 inherente , de conformidad con el artículo 48 , o CO2 , de conformidad con el artículo 49 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 en su Estado miembro ?
Código de identificación de instalación [ 22 ] de la instalación que transfiere el CO2 inherente o CO2 en virtud del artículo 49
Tipo de transferencia [ 23 ]
Código de identificación de instalación [ 24 ]
Cantidad de CO2 transferida [ 25](t CO2 )
Emisiones de CO2 inherente recibidas
Tipo de instalación receptora en el caso de la transferencia de CO2 ( artículo 49 ) [ 26 ]
Número de permiso para el emplazamiento de almacenamiento ( permiso en virtud de la Directiva 2009/31 / CE )
¿ Hay previstas tecnologías innovadoras , además de las permitidas en virtud del artículo 49 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , que podrían aplicarse al almacenamiento permanente y que quisiera poner en conocimiento de la Comisión , debido a su importancia para futuras modificaciones del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
¿ Alguna de las instalaciones en su Estado miembro aplicó la medición continua de emisiones de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso afirmativo , indique en el cuadro siguiente , el total de emisiones de cada instalación , las emisiones cubiertas por la medición continua de emisiones , y si el gas medido contiene CO2 de biomasa .
Código de identificación de instalación [ 27 ] de las instalaciones emisoras de CO2
Código de identificación de instalación [ 28 ] de las instalaciones emisoras de N2O
Emisiones anuales totales
Emisiones cubiertas por la medición continua
¿ Contiene biomasa el gas de salida medido ?
En el siguiente cuadro , indique para cada actividad principal enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE :
el número de instalaciones de categoría A , B y C que utilizan biomasa ,
las emisiones totales de biomasa que se consideran iguales a cero , es decir , cuando no se aplican criterios de sostenibilidad , o cuando se cumplen los criterios de sostenibilidad ,
las emisiones totales de biomasa que no se consideran iguales a cero , es decir , cuando se aplican criterios de sostenibilidad , pero no se cumplen esos criterios ,
el contenido energético de la biomasa cuyo factor de emisión se considera igual a cero , y
el contenido energético de la biomasa cuyo factor de emisión no se considera igual a cero .
Emisiones procedentes de la biomasa a las que se aplican criterios de sostenibilidad , que se cumplen , y emisiones de la biomasa a las que no se aplican criterios de sostenibilidad
Emisiones procedentes de la biomasa a las que se aplican criterios de sostenibilidad , pero no se cumplen
Contenido energético de la biomasa considerado igual a cero
Contenido energético de la biomasa que no se considera igual a cero
¿ Cuál de los métodos para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad se aplica , en general , en su Estado miembro ?
Describa a continuación los elementos principales , si se utilizan sistemas nacionales para demostrar este cumplimiento .
Para cada tipo de residuos , ¿ cuál fue la cantidad total de emisiones de CO2 fósil procedente de residuos utilizados como combustible o material de entrada , según lo notificado por los operadores en su informe de emisiones verificado ?
Responda utilizando el cuadro siguiente .
Tipo de residuos
Emisiones ( t CO2 )
¿ Ha permitido su Estado miembro el uso de algún plan de seguimiento simplificado de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso afirmativo , especifique en el cuadro siguiente qué tipo de evaluación de riesgos se llevó a cabo y sobre qué principios se configuró .
Tipo de evaluación de riesgos [ 29 ]
Principios generales de la evaluación de riesgos
¿ Se han utilizado métodos innovadores para simplificar el cumplimiento de las instalaciones de bajas emisiones a las que se refiere el artículo 47 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso afirmativo , especifique por artículo en el siguiente cuadro .
Formas innovadoras utilizadas para simplificar el cumplimiento
Orientación personalizada , modelos y / o ejemplos específicos
Seminarios diseñados específicamente para instalaciones de bajas emisiones
Modelo simplificado para los planes de seguimiento
Se contestará a las preguntas 5.26 y 5.27 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , si se introdujeron cambios durante el período de referencia .
¿ Cuántos operadores de aeronaves están utilizando el método A o el B para determinar el consumo de combustible ?
Método para determinar el consumo de combustible
Número de operadores de aeronaves
Porcentaje ( en % ) de pequeños emisores ( del número total de operadores de aeronaves indicado en la segunda columna ) que determinan el consumo de combustible
Método A
Método B
Métodos A y B
En el cuadro siguiente , especifique las emisiones totales agregadas de todos los vuelos y vuelos nacionales realizados en el período de referencia por los operadores de aeronaves de los que es responsable su Estado miembro .
Emisiones totales de los vuelos realizados por los operadores de aeronaves de los que es responsable su Estado miembro ( t CO2 )
Emisiones totales de los vuelos nacionales realizados por los operadores de aeronaves de los que es responsable su Estado miembro ( t CO2 )
el número de operadores de aeronaves que utilizan biocombustibles ,
las emisiones totales procedentes de los biocombustibles que se consideran iguales a cero , es decir , cuando se cumplen los criterios de sostenibilidad ,
las emisiones totales procedentes de los biocombustibles que no se consideran iguales a cero , es decir , cuando se aplican criterios de sostenibilidad , pero no se cumplen esos criterios ,
el contenido energético de los biocombustibles cuyo factor de emisión se considera igual a cero , y
el contenido energético de los biocombustibles cuyo factor de emisión no se considera iguales a cero .
Número de operadores de aeronaves que utilizan biocombustibles
Emisiones de biocombustibles a las que se aplican criterios de sostenibilidad y se cumplen
Emisiones de biocombustibles a las que se aplican criterios de sostenibilidad , pero no se han cumplido
Contenido energético de los biocombustibles cuyo factor de emisión se considera igual a cero
Contenido energético de los biocombustibles cuyo factor de emisión no se considera igual a cero
el número de pequeños emisores que utilizan el instrumento de pequeños emisores ( IPE ) para determinar el consumo de combustible ,
el número de pequeños emisores cuyo informe de emisiones se basa en el IPE y se elabora a partir del instrumento de apoyo al RCDE de la UE , independientemente de cualquier información del operador de aeronaves ,
el número de operadores de aeronaves que utilizan un método alternativo para determinar las emisiones de vuelos respecto a los cuales faltan datos , y
el número de operadores de aeronaves que utilizan la herramienta de pequeños emisores para determinar las emisiones de vuelos respecto a los cuales faltan datos de conformidad con el artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Número de pequeños emisores que utilizan el instrumento de pequeños emisores ( IPE ) para determinar el consumo de combustible
Número de pequeños emisores cuyo informe de emisiones se basa en el IPE y se elabora a partir del instrumento de apoyo al RCDE de la UE , independientemente de cualquier información del operador de aeronaves
Número de operadores de aeronaves que utilizan un método alternativo para determinar las emisiones de vuelos respecto a los cuales faltan datos
Número de operadores de aeronaves que utilizan el instrumento a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 para determinar las emisiones de vuelos respecto a los cuales faltan datos
En el cuadro siguiente , indique el número de operadores de aeronaves que debían presentar y , de hecho , han presentado un informe sobre las mejoras de acuerdo con el artículo 69 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
La información solicitada en el cuadro siguiente pertenece al período de referencia anterior .
Número de operadores de aeronaves obligados a presentar un informe sobre las mejoras
Número de operadores de aeronaves que efectivamente han presentado un informe sobre las mejoras
En caso afirmativo , especifique en el cuadro siguiente qué tipo de evaluación de riesgos se llevó a cabo y sobre qué principios se configuró .
Tipo de evaluación de riesgos [ 30 ]
Principios generales de la evaluación de riesgos
¿ Se han utilizado métodos innovadores para simplificar el cumplimiento por parte de los pequeños emisores a que se refiere el artículo 54 , apartado1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
Orientación personalizada y ejemplos específicos
Seminarios diseñados específicamente para pequeños emisores
Disposiciones relativas a la verificación
Indique en el cuadro siguiente el número de verificadores acreditados para un alcance de acreditación determinado , mencionado en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
Si los Estados miembros han permitido la certificación de verificadores que son personas físicas de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 , indique también el número de verificadores que son personas físicas certificadas para un alcance de certificación determinado , mencionado en el anexo I de Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
Alcance de la acreditación o certificación indicado en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 600/2012
Número de verificadores acreditados en su Estado miembro
Número de verificadores certificados en su Estado miembro
En el cuadro siguiente , proporcione información sobre la aplicación de los requisitos en materia de intercambio de información previstos en el capítulo VI del Reglamento ( UE ) no 600/2012
Información sobre la aplicación de los requisitos de intercambio de información especificados en el capítulo VI del Reglamento ( UE ) no 600/2012
Número de verificadores acreditados por un organismo nacional de acreditación de otro Estado miembro que llevaron a cabo la verificación en su Estado miembro
Para instalaciones
Para aviación
Número de verificadores certificados por una autoridad nacional de certificación de otro Estado miembro que llevaron a cabo la verificación en su Estado miembro ( en su caso )
Número de medidas administrativas impuestas a los verificadores acreditados por su Estado miembro
Suspensión
Revocación de la acreditación
Reducción del alcance
Número de medidas administrativas impuestas a los verificadores certificados por su Estado miembro ( en su caso )
Número de veces que el organismo nacional de acreditación de su Estado miembro solicitó al organismo nacional de acreditación de otro Estado miembro llevar a cabo la vigilancia en su nombre de conformidad con el artículo 49 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012
Número de reclamaciones presentadas contra verificadores acreditados por su Estado miembro y número de reclamaciones resueltas
Número de reclamaciones presentadas
Número de reclamaciones resueltas
Número de reclamaciones presentadas contra verificadores certificados por su Estado miembro y número de reclamaciones resueltas
Número de irregularidades pendientes en relación con los verificadores notificadas en el intercambio de información y número de irregularidades resueltas
Número de irregularidades
Número de irregularidades resueltas
¿ Respecto a qué instalaciones hizo la autoridad competente una estimación prudente de las emisiones la autoridad competente de acuerdo con el artículo 70 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
Código de identificación de la instalación [ 31 ]
Emisiones anuales totales de la instalación
Razón para hacer una estimación prudente [ 32 ]
Porcentaje ( en % ) de las emisiones de la instalación estimadas de forma prudente
Método utilizado para la estimación prudente de las emisiones
Otras medidas adoptadas o propuestas [ 33 ]
¿ Algún informe de verificación incluyó inexactitudes poco importantes , irregularidades que no dan lugar a una declaración de dictamen de verificación negativa , no cumplimiento del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , recomendaciones para la mejora ?
En caso afirmativo , proporcione información en el cuadro siguiente :
Tipo de problema encontrado [ 34 ]
Número de instalaciones
Principales razones de los problemas encontrados ( en general ) [ 35 ]
Porcentaje ( en % ) de informes de emisiones verificadas que han llevado a una estimación prudente de las emisiones por la autoridad competente
¿ Llevó a cabo la autoridad competente controles de los informes de emisiones verificadas ?
En caso afirmativo , especifique los controles realizados utilizando el cuadro siguiente :
Control de los informes de emisiones verificadas
Porcentaje de informes de emisiones controlados para comprobar su integridad y coherencia interna
Porcentaje de informes de emisiones controlados para comprobar su coherencia con el plan de seguimiento
Porcentaje de informes de emisiones que se cotejaron con datos sobre la asignación
Porcentaje de informes de emisiones que se cotejaron con otros datos
Proporcione en la tercera columna información sobre los datos con los que se realizó el cotejo
Porcentaje de informes de emisiones que se analizaron exhaustivamente
Proporcione en la tercera columna información sobre los criterios utilizados para la selección de los informes de emisiones que se sometieron al análisis exhaustivo [ 36 ]
Número de inspecciones de instalaciones realizadas en forma de visitas in situ por la autoridad competente
Número de informes de emisiones verificadas rechazados por no conformidad con el Reglamento ( UE ) no 601/2012
Número de informes de emisiones verificadas rechazados por otras razones
Indique en la tercera columna las razones por las que se rechazaron los informes de emisiones
Medidas adoptadas a raíz del rechazo de los informes de emisiones verificadas
Otras medidas adoptadas como consecuencia de los controles de los informes de emisiones verificadas
¿ Se renunció a las visitas in situ en el caso de instalaciones que emitan más de 25000 toneladas de CO2(e ) al año ?
En caso afirmativo , indique en el cuadro siguiente el número de instalaciones para las que se renunció a una visita debido a una condición particular .
Condición para renunciar a la visita in situ [ 37 ]
¿ Se renunció a las visitas in situ en el caso de instalaciones de bajas emisiones a las que se refiere el artículo 47 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso afirmativo , indique en el cuadro siguiente el número de instalaciones para las que se renunció a una visita in situ .
Número total de visitas in situ a las que se renunció para instalaciones de bajas emisiones
¿ En relación con qué operadores de aeronaves la autoridad competente realizó una estimación prudente de las emisiones de acuerdo con el artículo 70 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
Código de identificación del operador de aeronaves [ 38 ]
Total de emisiones anuales del operador de aeronaves
Razón para hacer una estimación prudente [ 39 ]
Porcentaje ( en % ) de las emisiones del operador de aeronaves estimadas de forma prudente
Otras medidas adoptadas o propuestas [ 40 ]
En caso afirmativo , proporcione información en los siguientes cuadros para las emisiones y las toneladas-kilómetro , respectivamente .
Cuadro para los datos relacionados con los informes de emisiones
Tipo de problema encontrado [ 41 ]
Principales razones de los problemas encontrados ( en general ) [ 42 ]
Cuadro para los datos relativos a los informes de toneladas-kilómetro
Tipo de problema encontrado [ 43 ]
Principales razones de los problemas encontrados ( en general ) [ 44 ]
En caso afirmativo , especifique los controles realizados utilizando los siguientes cuadros para las emisiones y las toneladas-kilómetro , respectivamente .
Control de los informes de emisiones verificadas
Porcentaje de informes de emisiones controlados para comprobar su integridad y coherencia interna
Proporcione en la tercera columna información sobre los criterios utilizados para la selección de los informes de emisiones que se sometieron al análisis exhaustivo [ 45 ]
Número de inspecciones realizadas a los operadores de aeronaves
Número de informes de emisiones verificadas rechazados por no conformidad con el Reglamento ( UE ) no 601/2012
Número de informes de emisiones verificadas rechazados por otras razones
Control de los informes de toneladas-kilómetro
Porcentaje de informes de toneladas-kilómetro controlados para comprobar su integridad y coherencia interna
Porcentaje de informes de toneladas-kilómetro controlados para comprobar su coherencia con el plan de seguimiento
Porcentaje de informes de toneladas-kilómetro que se cotejaron con otros datos
Porcentaje de informes de toneladas-kilómetro que se analizaron exhaustivamente
Proporcione en la tercera columna información sobre los criterios utilizados para la selección de los informes de toneladas-kilómetro que se sometieron al análisis exhaustivo [ 46 ]
Número de informes de toneladas-kilómetro rechazados por no conformidad con el Reglamento ( UE ) no 601/2012
Número de informes de toneladas-kilómetro rechazados debido a otras razones
Indique en la tercera columna las razones por las que se rechazaron los informes toneladas-kilómetro
Otras medidas adoptadas como consecuencia de los controles sobre los informes de las toneladas-kilómetro verificados
¿ Se renunció a las visitas in situ en el caso de pequeños emisores a los que se refiere el artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 ?
En caso afirmativo , indique en el cuadro siguiente el número de pequeños emisores para los que se renunció a una visita in situ .
Número total de visitas in situ a las que se renunció para pequeños emisores
Registros
Adjunte una copia de los términos y condiciones específicos del Estado miembro que deben firmar los titulares de las cuentas .
En todos los casos en los que se cerró una cuenta por no existir perspectivas razonables de que el titular de la instalación o el operador de aeronaves entregara más derechos de emisión , describa por qué no había perspectivas razonables adicionales e indique la cantidad de los derechos pendientes .
Código de identificación de la instalación / el operador [ 47 ]
Nombre del operador
Nombre de la instalación
Número de derechos de emisión pendientes
Motivo de la inexistencia de perspectivas razonables
¿ En cuántas ocasiones durante el año de referencia recurrieron los operadores de aeronaves al mandato previsto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 389/2013 de la Comisión [ 48 ] ?
Indique a continuación el número de ocasiones .
Número de ocasiones que se recurrió al mandato durante el período de referencia
¿ Qué operadores de aeronaves recurrieron a un mandato durante el período de referencia según lo previsto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 389/2013 ?
Proporcione la información mediante el uso del cuadro siguiente .
Código de identificación del operador de aeronaves [ 49 ]
Nombre del operador de aeronaves
Asignación
En el cuadro que figura a continuación , especifique el número de cambios que se produjeron en las instalaciones y su asignación desde el inicio del tercer período de comercio y durante el período de referencia .
Durante el período de referencia
Desde el inicio del tercer período de comercio
Motivo para el cambio en la asignación
Número de cambios en el período de referencia
Cantidad de derechos de emisión correspondientes a todos los cambios en el período de referencia
Número de cambios desde el inicio del tercer período de comercio
Cantidad de derechos de emisión correspondientes a todos los cambios desde el inicio del tercer período de comercio
Asignación a nuevas instalaciones o nuevas subinstalaciones a las que se refiere el artículo 19 de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión ( DO L de 17.5.2011 , p. 1 )
Ampliaciones significativas de capacidad a las que se refiere el artículo 20 de la Decisión 2011/278 / UE
Cese al que se refiere el artículo 22 , apartado 1 , letras a ) a d ) , de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión
Cese al que se refiere el artículo 22 , apartado 1 , letra e ) , de la Decisión 2011/278 / UE
Reducciones significativas de capacidad a las que se refiere el artículo 21 de la Decisión 2011/278 / UE
Cese parcial al que se refiere el artículo 23 de la Decisión 2011/278 / UE
¿ Se han producido cambios previstos o efectivos de la capacidad , los niveles de actividad o el funcionamiento de una instalación , como se indica en el artículo 24 de la Decisión 2011/278 / UE , que no se hayan notificado a la autoridad competente ?
En caso afirmativo , especifique en el cuadro que figura a continuación de cuántas instalaciones se trata y cómo se identificaron estos cambios .
Número de instalaciones que no notificaron cambios previstos o efectivos
¿ Cómo se identificaron los cambios planificados o efectivos ?
¿ Ha aplicado el artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE ?
En caso afirmativo , proporcione en el cuadro siguiente el número total de derechos de emisión expedidos y el valor total de las inversiones realizadas en el marco del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE en el período de referencia .
Dentro del período de referencia
Número total de derechos de emisión expedidos en el marco del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE
Valor total de las inversiones realizadas en el marco del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE
Utilización de unidades de reducción de las emisiones ( URE ) y de reducciones certificadas de las emisiones ( RCE ) en el régimen comunitario
La pregunta 9.1 debe contestarse en el informe que ha de presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes informes en caso de que se hayan introducido cambios durante el período de referencia .
¿ Qué medidas se han tomado , antes de expedir una carta de aprobación de un proyecto , para garantizar que se respeten los criterios y directrices internacionales pertinentes , incluidos los que se recogen en el informe final del año 2000 de la Comisión Mundial de Represas ( CMR ) , durante el desarrollo de proyectos de generación de energía hidroeléctrica con una capacidad superior a 20 MW ?
Medidas adoptadas para garantizar que se han respetado los criterios y las directrices internacionales pertinentes , incluidas las contenidas en el informe final de la CMR
Observaciones
Los participantes del proyecto están legalmente obligados a cumplir con los criterios y las directrices internacionales pertinentes , incluidas las contenidas en el informe de la Comisión Mundial de Represas de noviembre de 2000 “ Represas y desarrollo : un nuevo marco para la toma de decisiones ”
Se verifica la adhesión a los criterios y directrices internacionales pertinentes , incluidos los que figuran en el informe de la Comisión Mundial de Represas de noviembre de 2000 “ Represas y desarrollo : un nuevo marco para la toma de decisiones ” .
En caso afirmativo , especifique la autoridad competente , por ejemplo , autoridad competente o autoridad nacional designada ( AND ) en la columna de observaciones
Al aprobar las actividades de proyectos de producción de energía hidroeléctrica con una capacidad de producción superior a 20 MW , la AND u otra autoridad competente está obligada a cumplir un conjunto de directrices armonizadas sobre la aplicación del artículo 11 ter , apartado 6 , de la Directiva 2003/87 / CE acordado por los Estados miembros en el Comité de Cambio Climático
Los proponentes del proyecto deben presentar un informe validado de cumplimiento del artículo 11 ter , apartado 6 , de acuerdo con las directrices armonizadas .
En caso afirmativo , proporcione los documentos o enlaces web pertinentes en la columna de observaciones
También se autoriza a entidades distintas de las entidades operativas designadas ( EOD ) para llevar a cabo una validación del informe de cumplimiento del artículo 11 ter , apartado 6 .
En caso afirmativo , especifique cuáles son esas entidades en la columna de observaciones
Las actividades de proyectos se aprueban de acuerdo con las directrices armonizadas .
En caso afirmativo , especifique el número de actividades de proyectos aprobadas en la columna de observaciones
El público en general tiene acceso a la información sobre las actividades de proyectos de producción hidroeléctrica aprobadas en su Estado miembro de conformidad con el artículo 11 ter , apartado 6 , de la Directiva 2003/87 / CE .
En caso afirmativo , proporcione información sobre tal acceso incluyendo enlaces web , si se dispone de ellos , en la columna de observaciones
Tasas y honorarios
Solo se contestará a las preguntas 10.1 , 10.2 y 10.3 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , en caso de que se hayan introducido cambios durante el período de referencia .
¿ Se cobran tasas a los titulares ?
En caso afirmativo , proporcione detalles en el cuadro siguiente en relación con las tasas cobradas por la concesión y actualización de los permisos y la aprobación y actualización de los planes de seguimiento .
Motivo de la tasa / descripción
Importe en euros
Concesión de permisos / aprobación del plan de seguimiento
Actualización de permisos
Transferencia de permisos
Cesión de permisos
Solicitud relativa a la reserva de nuevos entrantes
En caso afirmativo , indique los detalles de las tasas anuales de subsistencia utilizando el cuadro siguiente .
Tasa anual de subsistencia
Otros ( especifique )
¿ Se cobran tasas a los operadores de aeronaves ?
En caso afirmativo , proporcione detalles en el cuadro siguiente en relación con las tasas cobradas por la aprobación y actualización de los planes de seguimiento .
Aprobación del plan de seguimiento de las emisiones
Aprobación del cambio de plan de seguimiento de las emisiones
Aprobación del plan de seguimiento de los datos sobre toneladas-kilómetro
Aprobación del cambio de plan de seguimiento de los datos sobre toneladas-kilómetro
Transferencia del plan de seguimiento
Entrega del plan de seguimiento
En caso afirmativo , proporcione en el siguiente cuadro detalles de las tasas anuales de subsistencia .
Instalaciones y operadores de aeronaves
En los siguientes cuadros , se deberá indicar la tasa única y las tasas anuales que se cobran a los titulares y a los operadores de aeronaves en relación con las cuentas del registro .
Cuadro de tasas únicas
Cuadro de cuotas anuales
Cuestiones relacionadas con el cumplimiento de la Directiva sobre el RCDE
Se contestará a las preguntas 11.1 y 11.2 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , en caso de que se hayan introducido cambios durante el período de referencia .
En el cuadro que figura a continuación , especifique qué medidas se han tomado para garantizar que los titulares cumplan lo dispuesto en el permiso , así como en el Reglamento ( UE ) no 601/2012 y el Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
Medidas tomadas para garantizar la conformidad
Inspecciones y controles in situ para comprobar la aplicación y el cumplimiento por parte de las instalaciones del plan de vigilancia y los Reglamentos ( UE ) no 601/2012 y ( UE ) no 600/2012
Reuniones periódicas con la industria y / o verificadores
Garantía de que la venta de derechos de emisión está prohibida en caso de irregularidades
Publicación de los nombres de los titulares que no están en conformidad con el Reglamento ( UE ) no 601/2012
En el siguiente cuadro , indique las sanciones por infracciones del Reglamento ( UE ) no 601/2012 y del Reglamento ( UE ) no 600/2012 , así como de la legislación nacional de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Tipo de infracción
Multas en euros
Penas de prisión en meses
Otros
Mín .
Máx .
Funcionamiento sin permiso
Incumplimiento de las condiciones del permiso
Ausencia de un plan de seguimiento aprobado por la autoridad competente
No presentación de la documentación justificativa de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 601/2012
No aplicación del plan o planes de muestreo exigidos , aprobados por la autoridad competente
Ausencia de seguimiento de acuerdo con el plan de seguimiento aprobado y el Reglamento ( UE ) no 601/2012
El aseguramiento de la calidad del equipo de medición no está en consonancia con el Reglamento ( UE ) no 601/2012
No aplicación de los procedimientos exigidos por el Reglamento ( UE ) no 601/2012
No notificación de cambios en el plan de seguimiento y no actualización del plan de seguimiento de conformidad con los artículos 14-16 del Reglamento ( UE ) no 601/2012
No presentación a tiempo de un informe de emisiones verificadas
No presentación del informe o informes sobre las mejoras de acuerdo con el artículo 69 del Reglamento ( UE ) no 601/2012
No presentación de la información del verificador de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 600/2012
El informe de emisiones verificadas no está en consonancia con el Reglamento ( UE ) no 601/2012
Falta de notificación de cambios previstos o efectivos en la capacidad , los niveles de actividad y el funcionamiento de una instalación antes del 31 de diciembre del período de referencia , de acuerdo con el artículo 24 de la Decisión 2011/278 / UE
En el cuadro que figura a continuación , especifique las infracciones cometidas y las sanciones impuestas durante el período de referencia de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Sanciones reales impuestas
¿ Existen litigios en curso relacionados con la imposición de la sanción ?
¿ La sanción se ha ejecutado ?
El tipo de infracción se debe seleccionar en la lista de la pregunta 11.2 .
Cada una de las sanciones impuestas debe aparecer reflejada en una línea distinta
En el cuadro que figura a continuación , indique los nombres de los titulares a los que se impusieron multas por exceso de emisiones durante el período de referencia de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Código de identificación de la instalación [ 50 ]
Nombre del titular
Se contestará a las preguntas 11.5 , 11.6 y 11.9 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , en caso de que se hayan introducido cambios durante el período de referencia
En el cuadro que figura a continuación , especifique qué medidas se han tomado para garantizar que los operadores de aeronaves cumplieran con el Reglamento ( UE ) no 601/2012 y con el Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
Medidas tomadas
Inspecciones y controles in situ para comprobar la aplicación y el cumplimiento por parte de los operadores de aeronaves del plan de seguimiento y de los Reglamentos ( UE ) no 601/2012 y ( UE ) no 600/2012
Reuniones periódicas con los operadores de aeronaves y / o verificadores
Publicación de los nombres de los operadores de aeronaves que no están en conformidad con el Reglamento ( UE ) no 601/2012
No corrección de las discrepancias en la exhaustividad de los vuelos notificada
El informe de toneladas-kilómetro verificado no está en consonancia con el Reglamento ( UE ) no 601/2012
El tipo de infracción se debe seleccionar en la lista de la pregunta 11.6 .
En el cuadro que figura a continuación , indique los nombres de los operadores de aeronaves a los que se impusieron sanciones por exceso de emisiones durante el período de referencia de conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Código de identificación del operador de aeronaves [ 51 ]
Nombre del operador de aeronaves
¿ Qué medidas tendría que tomar su Estado miembro antes de solicitar a la Comisión una prohibición de explotación de conformidad con el artículo 16 , apartado 10 , de la Directiva 2003/87 / CE ?
Indique los tipos de medidas .
Naturaleza jurídica de los derechos de emisión y trato fiscal
Se contestará a las preguntas 12.1 , 12.2 , 12.3 y 12.4 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , en caso de que se hayan introducido cambios durante el período de referencia .
¿ Cuál es la naturaleza jurídica de un derecho de emisión en su Estado miembro ?
¿ Cuál es el tratamiento contable de los derechos de emisión en el informe financiero anual de las empresas de acuerdo con las normas de contabilidad del Estado miembro ?
¿ La expedición de derechos de emisión lleva asociado IVA ?
¿ Las transacciones de derechos de emisión en el mercado secundario llevan asociado IVA ?
¿ Aplica su Estado miembro el procedimiento de inversión impositiva a las transacciones nacionales que traten sobre los derechos de emisión ?
¿ Están sometidos a impuesto los derechos de emisión ?
En caso afirmativo , indique en el siguiente cuadro la clase de impuesto y los tipos impositivos que se aplican .
Clase de impuesto
Tipo impositivo aplicado
Fraude
Se contestará a las preguntas 13.1 y 13.2 en el informe que debe presentarse antes del 30 de junio de 2014 y también en los siguientes , en caso de que se hayan introducido cambios durante el período de referencia .
En el siguiente cuadro , se deberá indicar qué disposiciones se han adoptado en relación con las actividades fraudulentas relacionadas con la asignación gratuita de derechos de emisión .
Disposiciones relativas a las actividades fraudulentas
Descripción de las disposiciones y los procedimientos previstos en la legislación nacional
¿ Qué disposiciones , si las hay , se han adoptado para que titulares , los operadores de aeronaves o terceros expresen sus preocupaciones sobre posibles actividades fraudulentas con respecto a la asignación gratuita de derechos de emisión ?
¿ Qué disposiciones se han adoptado para la investigación de las preocupaciones sobre posibles actividades fraudulentas con respecto a la asignación gratuita de derechos de emisión ?
¿ Qué disposiciones se han adoptado para el enjuiciamiento de las actividades fraudulentas relacionadas con la asignación gratuita de derechos de emisión ?
En caso de enjuiciamiento por actividades fraudulentas , ¿ cuáles son las penas máximas ?
Describa las multas y las penas de prisión .
En el siguiente cuadro , se deberá indicar qué disposiciones , si las hay , se han adoptado para que las autoridades competentes implicadas en la aplicación del RCDE UE tengan conocimiento de actividades fraudulentas .
Disposiciones relativas a la comunicación de actividades fraudulentas a la autoridad competente
Descripción de las disposiciones y los procedimientos
¿ Qué disposiciones , si las hay , se han adoptado para que la autoridad competente tenga conocimiento de investigaciones sobre actividades fraudulentas ?
¿ Qué disposiciones , si las hay , se han adoptado para que la autoridad competente tenga conocimiento de recursos interpuestos contra actividades fraudulentas ?
¿ Qué disposiciones , si las hay , se han adoptado para que la autoridad competente tenga conocimiento de litigios por actividades fraudulentas que se resuelven por vía extrajudicial ?
¿ Qué disposiciones , si las hay , se han adoptado para que la autoridad competente tenga conocimiento de las sentencias de juicios contra actividades fraudulentas ?
En el cuadro que figura a continuación , indique la siguiente información sobre las actividades fraudulentas según conocimiento de la autoridad competente que participe en la aplicación del RCDE UE en su Estado miembro :
número de investigaciones realizadas en el período de referencia ( incluyendo las que estén en curso ) ,
número de casos llevados a los tribunales en el período de referencia ,
número de casos resueltos por vía extrajudicial sin condena y número de casos absueltos en el período de referencia , y
número de casos en el período de referencia con condena por actividad fraudulenta .
Información relativa a las actividades fraudulentas
Tipo de fraude o actividad fraudulenta
Número de investigaciones practicadas
Número de casos llevados a los tribunales
Número de casos resueltos por vía extrajudicial sin condena y número de casos absueltos
Número de casos con condena por comisión de una actividad fraudulenta
Otras observaciones
En el siguiente cuadro , indique los detalles de cualesquiera otras cuestiones que susciten preocupación en su Estado miembro , o de cualquier otra información relevante que quiera proporcionar .
Sección
Otras informaciones o temas de preocupación en relación con
Sección 2
Sección 3
Sección 4
Sección 5
Sección 6
Sección 7
Sección 8
Sección 9
Sección 10
Sección 11
Sección 12
Sección 13
¿ Ha abordado todas las preguntas puntuales de este cuestionario y actualizado las respuestas a esas preguntas en su caso ?
Si no , vuelva a la pregunta de que se trate . »
Proporcione el número de teléfono , dirección de correo electrónico y dirección del sitio web .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 181 de 12.7.2012 , p. 1 .
Esta casilla solo necesita completarse si el Estado miembro ha incluido actividades o gases en virtud del artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE .
Esta casilla solo necesita completarse si el Estado miembro ha excluido instalaciones en virtud del artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
Por favor , seleccione el formato de archivo específico o la plantilla específica del Estado miembro .
En comparación con los requisitos de la plantilla y formatos de archivo específicos publicados de la Comisión .
Tenga en cuenta que esta pregunta no abarca la biomasa ( incluidos los biocombustibles y biolíquidos no sostenibles ) .
La información relativa a la biomasa , los biocarburantes y biolíquidos se aborda en la pregunta 5.17 .
Seleccione en el tipo de valor : el valor de la bibliografía acordado con la autoridad competente o el valor por defecto de tipo I. Los valores de la bibliografía a los que se hace referencia en el artículo 31 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 601/2012 corresponden a los factores de cálculo relativos a los tipos de combustible .
Seleccione en el factor de cálculo : el valor calorífico neto , el factor de emisión , el factor de oxidación , el factor de conversión , el contenido de carbono o la fracción de biomasa .
Código de identificación de la instalación reconocido de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 389/2013 .
Seleccione en el parámetro de seguimiento en cuestión : cantidad de combustible , cantidad de materiales , valor calorífico neto , factor de emisión , factor de emisión preliminar , factor de oxidación , factor de conversión , contenido de carbono , fracción de biomasa o , en el caso de una metodología basada en la medición : medias horarias anuales de emisión en kg / h de la fuente de emisión .
Fuentes de emisión que emiten más de 5000 toneladas de CO2(e ) al año o que contribuyen con más del 10 % de las emisiones totales anuales de la instalación , si esta última cantidad fuera mayor en términos de emisiones absolutas .
Seleccione : metodología basada en el cálculo o metodología basada en la medición .
Seleccione : a ) la aplicación del nivel 1 es técnicamente inviable o conduce a costes excesivos para un flujo fuente primario;b ) la aplicación del nivel 1 es técnicamente inviable o conduce a costes excesivos para un flujo fuente secundario;c ) la aplicación del nivel 1 es técnicamente inviable o conduce a costes excesivos para más de un flujo fuente primario o secundario , od ) la aplicación del nivel 1 en la metodología basada en la medición es técnicamente inviable o conduce a costes excesivos , tal como se menciona en el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Seleccione : cantidad de combustible , cantidad de materiales , valor calorífico neto , factor de emisión , factor de emisión preliminar , factor de oxidación , factor de conversión , contenido de carbono , fracción de biomasa o , en el caso de una metodología basada en la medición , medias horarias anuales de emisión en kg / h de la fuente de emisión .
Seleccione : informe sobre las mejoras de acuerdo con el artículo 69 , apartado 1 , informe sobre las mejoras de acuerdo con el artículo 69 , apartado 3 , o informe sobre las mejoras de acuerdo con el artículo 69 , apartado 4 .
Seleccione : transferencia de CO2 inherente ( artículo 48 ) o transferencia de CO2 ( artículo 49 ) .
Proporcione el código de identificación de instalación de la instalación receptora de CO2 inherente o el código de identificación de instalación de las instalaciones receptoras de CO2 de conformidad con el artículo 49 .
Proporcione la cantidad de CO2 inherente o CO2 transferido de conformidad con el artículo 49 .
Seleccione : captura de gases de efecto invernadero de una instalación cubierta por la Directiva 2003/87 / CE con fines de transporte y almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE , transporte de gases de efecto invernadero a través de gasoductos con fines de almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE , oalmacenamiento geológico de gases de efecto invernadero en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE .
Seleccione : evaluación de riesgos llevada a cabo por la autoridad competente o evaluación de riesgos llevada a cabo por el operador .
Seleccione : evaluación de riesgos llevada a cabo por la autoridad competente o evaluación de riesgos llevada a cabo por el operador de aeronaves .
Especifique : no presentación del informe de emisiones antes del 31 de marzo , verificación no positiva debido a inexactitudes importantes , verificación no positiva debido a un alcance limitado [ artículo 27 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 ] , verificación no positiva por el motivo indicado en el artículo 27 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 , informe de emisiones rechazado por no estar en consonancia con el Reglamento ( UE ) no 601/2012 , o informe de emisiones no verificado en consonancia con el Reglamento ( UE ) no 601/2012 .
Indique cuál de las siguientes acciones se han llevado a cabo o se están proponiendo : recordatorio o advertencia formal enviado a los titulares sobre la imposición de sanciones , bloqueo de la cuenta de haberes del titular , imposición de multas u otro ( especificar ) .
Es posible una combinación de acciones .
Especifique : inexactitudes poco importantes , irregularidades que no dan lugar a una declaración de dictamen de verificación negativa , no cumplimiento del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , recomendaciones para la mejora .
Solo se debe cumplimentar la información de alto nivel sobre las razones principales .
No es necesaria una especificación de cada inexactitud , irregularidad , incumplimiento o recomendación .
Seleccione : evaluación basada en los riesgos , % de instalaciones , todas las instalaciones de categoría C , selección aleatoria u otro ( especificar ) .
Seleccione las condiciones tal y como se mencionan en la nota principal de orientación II.5 de la Comisión , Visitas de instalaciones in situ , sección 3 : Condición I , Condición II , Condición III o Condición IV .
Código de identificación del operador de aeronaves reconocido de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 389/2013 ..
Especifique : no presentación del informe de emisiones antes del 31 de marzo , verificación no positiva debido a inexactitudes importantes , verificación no positiva debido a un alcance limitado [ artículo 27 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 ] , verificación no positiva por el motivo indicado en el artículo 27 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 , informe de emisiones rechazado por no estar en consonancia con el Reglamento ( UE ) no 601/2012 , o informe de emisiones no verificado en consonancia con el Reglamento ( UE ) no 600/2012 .
Indique cuál de las siguientes acciones se han llevado a cabo o se están proponiendo : recordatorio o advertencia formal enviado a los titulares sobre la imposición de sanciones , bloqueo de la cuenta de haberes del titular , imposición de multas u otro ( especificar ) .
Especifique : inexactitudes poco importantes , irregularidades que no dan lugar a una declaración de dictamen de verificación negativa , no cumplimiento del Reglamento ( UE ) no 601/2012 , recomendaciones para la mejora .
Seleccione : evaluación basada en los riesgos , % de operadores de aeronaves , todos los grandes operadores de aeronave , selección aleatoria u otro ( especificar ) .
Seleccione : evaluación basada en los riesgos , % de operadores de aeronaves , grandes operadores de aeronaves , selección aleatoria u otro ( especificar ) .
DO L 122 de 3.5.2013 , p. 1 .
Código de identificación del operador de aeronaves reconocido de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 389/2013 .
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2012
relativa a la posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité Especial UE-Chile de cooperación aduanera y normas de origen en relación con el anexo III del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , relativo a la definición del concepto de « productos originarios » y a los procedimientos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Las normas de origen preferenciales constituyen un elemento esencial para el correcto funcionamiento de los acuerdos de libre comercio entre la Unión Europea y sus socios comerciales , incluido Chile .
El 18 de noviembre de 2002 se firmó el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo de Asociación » ) .
El anexo III del Acuerdo de Asociación define el concepto de « productos originarios » y los procedimientos de cooperación administrativa .
Dicho anexo entró en vigor el 1 de febrero de 2003 .
Las notas explicativas del anexo III , que proporcionan a las autoridades aduaneras directrices claras sobre la aplicación práctica de dicho anexo , están vigentes desde el 1 de enero de 2004 .
El Acuerdo de Asociación persigue , entre otras cosas , en virtud de su artículo 58 , la eliminación de los derechos de aduana sobre los productos originarios de una Parte y exportados a la otra Parte , haciendo referencia a las normas de origen establecidas en el anexo III de dicho Acuerdo .
El citado anexo hace referencia , en su artículo 36 , apartado 2 , al « territorio aduanero de la Comunidad » .
La posición de la Unión en el Comité Especial UE-Chile de cooperación aduanera y normas de origen debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité Especial UE-Chile de cooperación aduanera y normas de origen en relación con el anexo III del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , relativo a la definición del concepto de « productos originarios » y a los procedimientos de cooperación administrativa se basará en el proyecto de Decisión del Comité Especial UE-Chile adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 .
DECISIÓN No … /201 _ DEL COMITÉ ESPECIAL UE-CHILE DE COOPERACIÓN ADUANERA Y NORMAS DE ORIGEN
relativa al anexo III del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , relativo a la definición del concepto de « productos originarios » y a los procedimientos de cooperación administrativa
EL COMITÉ ESPECIAL ,
Visto el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo de Asociación » ) , firmado el 18 de noviembre de 2002 , y en particular la expresion « territorio aduanero de la Comunidad » del artículo 36 , apartado 2 , de su anexo III relativo a la definición del concepto de productos originarios y a los procedimientos de cooperación administrativa ,
El anexo III del Acuerdo de Asociación establece las normas de origen para los productos originarios de los territorios de las Partes de dicho Acuerdo .
El anexo III del Acuerdo de Asociación hace referencia en su texto al término « Comunidad » .
Se considera procedente definir los términos « Comunidad » y « territorio aduanero de la Comunidad » a fines del anexo III del Acuerdo de Asociación , para garantizar la correcta aplicación territorial del anexo en forma de una nota explicativa del anexo .
A efectos del artículo 36 , apartado 2 , del anexo III del Acuerdo de Asociación , por « territorio aduanero de la Comunidad » se entenderá el territorio aduanero de la Comunidad Europea ( actualmente , la Unión Europea ) indicado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento del Consejo ( CEE ) no 2913/92 , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , sin perjuicio de cualquier modificación o derogación futura de la legislación en vigor . La presente nota explicativa del anexo III se entenderá sin perjuicio del Título VII sobre Ceuta y Melilla del mencionado anexo .
A efectos del anexo III del Acuerdo de Asociación , por « Comunidad » se entenderá el territorio aduanero de la Comunidad Europea ( actualmente , la Unión Europea ) a que se refiere el artículo 1 de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor sesenta días después de la fecha en que la última de las Partes haya notificado el cumplimiento de sus requisitos internos relativos a la aplicación de la misma .
Hecho en … , el … .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 745/2009 de la Comisión
de 14 de agosto de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de agosto de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de agosto de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 1193/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Maine-Anjou ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Maine-Anjou » , presentada por Francia , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Italia presentó una declaración de oposición al registro en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
La declaración de oposición aludía al incumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , en particular en lo que respecta al vínculo entre la zona geográfica y la calidad del producto .
También se precisaba en la declaración de oposición que el registro de la denominación de que se trata era incompatible con las disposiciones del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , teniendo especialmente en cuenta el conflicto entre la denominación por registrar y el nombre de una raza animal , la Maine-Anjou .
Por último , la oposición también tenía por objeto las disposiciones del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , en particular en lo que se refiere a la denominación « Bœuf du Maine » , parcialmente homónima .
Mediante carta de 9 de julio de 2009 , la Comisión invitó a Francia e Italia a llegar a un acuerdo de conformidad con sus procedimientos internos .
Una vez finalizadas las consultas , Francia informó a la Comisión , en escrito de 5 de febrero de 2010 , de que las partes habían llegado a un acuerdo .
Además , los datos publicados en virtud del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 no han sido modificados .
Por tanto , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , es conveniente registrar la denominación « Maine-Anjou » , presentada por Francia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12
DO C 307 de 2.12.2008 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Maine-Anjou ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1112/2012 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Cable aislado ( denominado « cable USB » ) de 1 m de longitud , constituido por hilos retorcidos aislados y provisto de conectores USB en ambos extremos .
Este cable permite transmitir datos entre diferentes tipos de aparatos .
También permite suministrar corriente eléctrica a dichos aparatos o recargarlos .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8544 , 854442 y 85444290 .
La transmisión de datos entre dos aparatos sin emplear tecnologías de telecomunicaciones como , por ejemplo , la tecnología Ethernet , no se considera telecomunicación a los efectos de la subpartida 85444210 .
Por consiguiente , se excluye la clasificación del producto en dicha subpartida 85444210 como un cable provisto de piezas de conexión del tipo utilizado en telecomunicación ( véanse asimismo las notas explicativas de la NC de la subpartida 85444210 ) .
El cable debe clasificarse , por tanto , en el código NC 85444290 como los demás conductores eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000 V provistos de piezas de conexión .
Reglamento ( CE ) no 1806/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1613/2000 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Laos por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad concedió a Laos preferencias arancelarias generalizadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición de productos originarios que debe utilizarse a los efectos del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
El mismo Reglamento prevé también la posibilidad de establecer excepciones a esa definición en favor de los países menos desarrollados beneficiarios del SPG que presenten a la Comunidad la oportuna solicitud .
Laos ha venido beneficiándose desde 1997 de excepciones sucesivas para ciertos productos textiles , la última en virtud del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 de la Comisión [ 4 ] .
La validez de ese Reglamento , que ha sido prolongada , expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Por carta de 22 de junio de 2006 , Laos presentó una solicitud de prórroga de esa excepción con arreglo al artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el momento de prolongarse hasta el 31 de diciembre de 2006 la validez del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 , se esperaba que , antes de que expirara la excepción en él establecida , se hallaría ya en vigor un nuevo conjunto de normas de origen del SPG más sencillas e idóneas para el desarrollo .
Al día de hoy , sin embargo , no parece que dichas normas puedan adoptarse antes del 31 de diciembre de 2006 .
La aplicación de las normas de origen del SPG actualmente vigentes tendría para Laos un efecto negativo en la inversión y el empleo , así como en la capacidad de la industria de ese país para proseguir sus exportaciones a la Comunidad .
Así pues , en la fijación de la prórroga solicitada , ha de tenerse en cuenta el tiempo que será necesario para adoptar y aplicar las nuevas normas de origen del SPG .
Además , los intereses de los operadores que celebran contratos en Laos y en la Comunidad , así como la estabilidad de la industria de ese país , requieren que la excepción concedida se prorrogue lo suficiente para hacer posible la continuación o la celebración de contratos de larga duración .
La excepción debe , por lo tanto , prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2008 .
No obstante , con el fin de garantizar un trato equitativo para Laos y otros países menos desarrollados , es preciso que la necesidad o no de mantener esa excepción se revise una vez que se hayan adoptado las nuevas normas de origen del SPG .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1613/2000 en consonancia con lo arriba expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1613/2000 queda modificado como sigue :
En el párrafo primero , la fecha del « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por el « 31 de diciembre de 2008 » .
El texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« No obstante , la necesidad de mantener o no la excepción se revisará una vez que se hayan adoptado las nuevas normas de origen del sistema de preferencias generalizadas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 38 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2186/2004 ( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1768/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de octubre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de octubre de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 12,40 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 986/2008 de la Comisión
de 7 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en las zonas CIEM V , VI , VII y XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro excepto Alemania , España , Estonia , Francia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia y el Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2004 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija para 2007 y 2008 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros mencionados en dicho anexo o que están registrados en estos Estados miembros han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros mencionados en dicho anexo o que están registrados en estos Estados miembros .
Asimismo , está prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
ANEXO
Estado miembro
Todos los estados miembros excepto Alemania , España , Estonia , Francia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia y el Reino Unido
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas CIEM V , VI , VII y XII
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2010
por la que se autoriza la introducción en el mercado de los productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente Bt11xGA21 ( SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 5135 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de octubre de 2007 , Syngenta Seeds S.A.S. , en nombre de Syngenta Crop Protection AG , presentó a la autoridad competente del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la introducción en el mercado de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz Bt11xGA21 ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
La solicitud incluye también la introducción en el mercado de productos distintos de los alimentos y piensos que contengan o se compongan de maíz Bt11xGA21 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 22 de septiembre de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según este dictamen , el maíz Bt11xGA21 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo tocante a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , la EFSA concluyó que no es probable que la introducción en el mercado de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz Bt11xGA21 conforme a lo descrito en la solicitud ( en lo sucesivo , « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si tales productos se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz Bt11xGA21 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG cuya autorización se solicita , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento postcomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 6 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contengan o se compongan de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 29 de junio de 2010 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna el identificador único SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 al maíz modificado genéticamente Bt11xGA21 ( Zea mays L. ) especificado en la letra b ) del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Syngenta Seeds S.A.S. , Francia , en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds S.A.S. , 12 chemin de l’Hobit , BP 27 , 31790 Saint-Sauveur , FRANCIA
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Syngenta Seeds SAS
Dirección 12 chemin de l’Hobit , BP 27 , 31790 Saint-Sauveur , FRANCIA
En nombre de Syngenta Crop Protection AG , Schwarzwaldallee 215 , 4058 Basilea , SUIZA
Designación y especificación de los productos :
El maíz modificado genéticamente SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces entre maíces que contienen los eventos SYN-BTØ11-1 y MON-ØØØ21-9 y expresa la proteína Cry1Ab , que confiere protección contra determinadas plagas de lepidópteros , la proteína mEPSPS , que lo hace tolerante a los herbicidas a base de glifosato y una proteína PAT , que le confiere tolerancia a herbicidas a base de glufosinato de amonio .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el maíz modificado genéticamente SYN-BTØ11-1 y el maíz MON-ØØØ21-9 , validado en el maíz SYN-BTØ11-1xMON-ØØØ21-9 .
Validado en semillas por el Laboratorio Comunitario de Referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® -BF412 ( para SYN-BTØ11-1 ) , accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue , y AOCS 0407 ( para MON-ØØØ21-9 ) , accesible a través de American Oil Chemists Society , en http://www.aocs.org/tech/crm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Reglamento ( CE ) no 1348/2007 del Banco Central Europeo
de 9 de noviembre de 2007
relativo a las disposiciones transitorias para la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo después de la introducción del euro en Chipre y Malta
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 19.1 y su artículo 47.2 , primer guión ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2001/13 ) [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
La adopción del euro por Chipre y Malta el 1 de enero de 2008 significa que las entidades de crédito y sucursales de entidades de crédito situadas en Chipre o Malta estarán sujetas a reservas mínimas desde esa fecha .
La integración de esas entidades y sucursales de entidades en el sistema de reservas mínimas del Banco Central Europeo ( BCE ) exige adoptar disposiciones transitorias que faciliten el proceso e impidan que las entidades de crédito de los Estados miembros participantes , incluidos Chipre y Malta , soporten cargas desproporcionadas .
El artículo 5 de los Estatutos , conjuntamente con el artículo 10 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , obliga a los Estados miembros a adoptar internamente las medidas que procedan para recopilar la información estadística necesaria para cumplir las exigencias del BCE al respecto y prepararse oportunamente en materia estadística para adoptar el euro .
En virtud de los artículos 3.5 y 4.7 del Reglamento interno del Banco Central Europeo se ha invitado a los gobernadores del Central Bank of Cyprus y del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta a participar en el debate previo a la adopción del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , los términos « entidad » , « exigencia de reservas » , « período de mantenimiento » , « base de reservas » y « Estado miembro participante » tendrán el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 2
Disposiciones transitorias para las entidades situadas en Chipre o Malta
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , las entidades situadas en Chipre o Malta estarán sujetas a un período de mantenimiento transitorio comprendido entre el 1 y el 15 de enero de 2008 .
La base de reservas de cada entidad situada en Chipre o Malta para el período de mantenimiento transitorio se establecerá de acuerdo con los elementos de su balance al 31 de octubre de 2007 .
Las entidades situadas en Chipre o Malta comunicarán sus bases de reservas al Central Bank of Cyprus o al Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta , respectivamente , de acuerdo con las normas de información sobre estadísticas monetarias y financieras del BCE , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Las entidades situadas en Chipre o Malta que disfruten de la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) calcularán la base de reservas para el período de mantenimiento transitorio de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2007 .
Las reservas mínimas de cada entidad situada en Chipre o Malta para el período de mantenimiento transitorio las calculará la propia entidad o su banco central nacional respectivo .
La parte que haga el cálculo de las reservas mínimas lo presentará a la otra parte con antelación suficiente para que esta pueda verificarlo y presentar revisiones .
Ambas partes confirmarán el cálculo de las reservas mínimas y las revisiones si las hubiere el 11 de diciembre de 2007 a más tardar .
Si la parte a la que se presenta el cálculo de las reservas mínimas no lo confirma el 11 de diciembre de 2007 a más tardar , se considerará que admite ese cálculo como aplicable al período de mantenimiento transitorio .
El artículo 3 , apartados 2 a 4 , se aplicará mutatis mutandis a las entidades situadas en Chipre de forma que estas puedan deducir de sus bases de reservas , para sus períodos de mantenimiento iniciales , pasivos adeudados a entidades situadas en Chipre o Malta , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
El artículo 3 , apartados 2 a 4 , se aplicará mutatis mutandis a las entidades situadas en Malta de forma que estas puedan deducir de sus bases de reservas , para sus períodos de mantenimiento iniciales , pasivos adeudados a entidades situadas en Chipre o Malta , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 3
Disposiciones transitorias aplicables a las entidades situadas en otros Estados miembros participantes
El período de mantenimiento transitorio aplicable a las entidades situadas en Chipre o Malta no afectará al período de mantenimiento aplicable , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) , a las entidades situadas en otros Estados miembros participantes .
Las entidades situadas en otros Estados miembros participantes podrán optar por deducir de sus bases de reservas , para los períodos de mantenimiento de 12 de diciembre de 2007 a 15 de enero de 2008 y de 16 de enero a 12 de febrero de 2008 , pasivos adeudados a entidades situadas en Chipre o Malta , aun cuando en el momento del cálculo de las reservas mínimas estas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Las entidades situadas en otros Estados miembros participantes que deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Chipre o Malta calcularán sus reservas mínimas , para los períodos de mantenimiento de 12 de diciembre de 2007 a 15 de enero de 2008 y de 16 de enero a 12 de febrero de 2008 , de acuerdo con su balance al 31 de octubre y al 30 de noviembre de 2007 , respectivamente , y presentarán un cuadro como el de la nota a pie de página 5 del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Chipre o Malta como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Chipre o Malta como bancos situados en el resto del mundo .
Los cuadros se presentarán de acuerdo con los plazos y procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Para los períodos de mantenimiento que comienzan en diciembre de 2007 y enero y febrero de 2008 , las entidades situadas en otros Estados miembros participantes que disfruten de la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) y deseen deducir pasivos adeudados a entidades situadas en Chipre o Malta , calcularán sus reservas mínimas de acuerdo con su balance al 30 de septiembre de 2007 y presentarán un cuadro como el de la nota a pie de página 5 del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Chipre o Malta como ya sujetas al sistema de reservas mínimas del BCE .
Ello se entenderá sin perjuicio de la obligación de las entidades de comunicar la información estadística de los períodos correspondientes de acuerdo con el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , considerando a las entidades situadas en Chipre o Malta como bancos situados en el resto del mundo .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A falta de disposición expresa en el presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) y ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 9 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 134/2002 ( DO L 24 de 26.1.2002 , p. 1 ) .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 4/2007 ( BCE/2006/20 ) ( DO L 2 de 5.1.2007 , p. 3 ) .
( BCE/2007/11 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1242/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cordero Segureño ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Cordero Segureño » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Cordero Segureño » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 180 de 26.6.2013 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Cordero Segureño ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 354/2005 de la Comisión
de 1 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1559/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que se base en ella total o parcialmente , o que le añada cualquier subdivisión adicional y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al Derecho establecido por el presente Reglamento , pueda seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de 60 días .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada bajo el código NC correspondiente que se indica en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al Derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de 60 días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Descripción
Clasificación Código NC
Motivación
Prenda de tejido de punto , de un solo color , de fibras sintéticas ( 100 % poliéster ) , sin mangas , destinada a cubrir la parte superior del cuerpo .
Tiene escote en V , abertura completa delantera que cierra el lado izquierdo sobre el derecho por medio de botones de presión y amplias sisas . No tiene ni bolsillos ni forro .
Lleva dos tiras reflectantes colocadas horizontalmente en todo su contorno .
( Chaleco )
( Véase la fotografía no 634 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 7.e ) de la sección XI , por las notas 1 y 9 del capítulo 61 así como por el texto de los códigos NC 6110 , 611030 y 61103091 .
Esta prenda tiene las características objetivas de un chaleco .
Véanse las notas explicativas del sistema armonizado y de la nomenclatura combinada de la partida 6110 .
La fotografía tiene un carácter puramente indicativo .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2344/2003 de la Comisión ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Protocolo
entre la Unión Europea y la Unión de las Comoras por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
Artículo 1
Período de aplicación y posibilidades de pesca
A partir del 1 de enero de 2014 y durante un período de tres años , las posibilidades de pesca otorgadas en virtud del artículo 5 del Acuerdo quedan fijadas como sigue :
Especies altamente migratorias ( especies enumeradas en el anexo 1 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 ) , con exclusión de la familia Alopiidae , la familia Sphyrnidae y las especies siguientes : Cetorhinus maximus , Rhincodon typus , Carcharodon carcharias , Carcharhinus falciformis , Carcharhinus longimanus :
atuneros cerqueros 42 buques ,
palangreros de superficie 20 buques .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 5 , 6 , 7 y 8 del presente Protocolo .
Los buques de pesca que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « buques de la Unión Europea » ) únicamente podrán realizar actividades pesqueras en la zona de pesca comorense si están en posesión de una autorización de pesca expedida por la Unión de las Comoras al amparo del presente Protocolo .
Artículo 2
Contrapartida financiera — Modalidades de pago
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 7 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero queda fijada en 1800000 euros para el período previsto en el artículo 1 .
La contrapartida financiera comprende :
un importe anual para el acceso a la zona de pesca de la Unión de las Comoras de 300000 euros , equivalente a un tonelaje de referencia de 6000 toneladas anuales ;
un importe específico de 300000 euros anuales destinado a propiciar la aplicación de la política del sector pesquero de la Unión de las Comoras .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 5 , 6 , 7 y 8 del presente Protocolo y de los artículos 12 y 13 del Acuerdo .
Durante el período de aplicación del presente Protocolo , la Unión Europea abonará la contrapartida financiera contemplada en el apartado 1 a razón de 600000 euros anuales , que corresponden al total de los importes anuales contemplados en el apartado 2 , letras a ) y b ) .
El pago por la Unión Europea de la contrapartida financiera contemplada en el apartado 2 , letra a ) , en relación con el acceso de los buques de la Unión Europea a la zona de pesca de la Unión de las Comoras se efectuará a más tardar noventa días después de la fecha de aplicación provisional del Protocolo y a más tardar sesenta días después de la fecha del aniversario de la aplicación provisional del Protocolo para los años siguientes .
Ambas Partes establecerán un seguimiento regular de las capturas de los buques de la Unión Europea en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Con este fin , las dos Partes analizarán de manera regular , en el marco de la Comisión mixta , los datos de capturas y de esfuerzo de los buques de la Unión Europea presentes en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
En caso de que la cantidad global de las capturas efectuadas por los buques de la Unión Europea en la zona de pesca de la Unión de las Comoras sobrepase el tonelaje de referencia indicado en el apartado 2 , letra a ) , el importe total de la contrapartida financiera anual se completará con un importe correspondiente a 50 euros por tonelada por cada tonelada adicional capturada en el año en cuestión .
No obstante , el importe anual total pagado por la Unión Europea no podrá exceder del doble del importe ( 600000 euros ) indicado en el apartado 2 , letra a ) .
Cuando las cantidades capturadas por los buques de la Unión Europea rebasen las cantidades que corresponden al doble del importe anual total , el importe adeudado por la cantidad que supere dicho límite se abonará al año siguiente .
El destino de la contrapartida financiera contemplada en el apartado 2 , letra a ) , será competencia exclusiva de las autoridades comorenses .
La contrapartida financiera indicada en el artículo 2 , apartado 2 , del presente Protocolo se ingresará en una cuenta única del Tesoro Público abierta en el Banco Central de las Comoras .
La Unión de las Comoras comunicará anualmente las referencias de dicha cuenta a la Unión Europea .
Desde esa cuenta única , el importe correspondiente a la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , letra b ) , se transferirá a la cuenta TR 5006 , abierta por el Ministerio de Pesca en el Banco Central de las Comoras .
Artículo 3
Fomento de la pesca sostenible y responsable en aguas comorenses
En los tres meses siguientes al comienzo de la aplicación provisional del presente Protocolo , las Partes acordarán , en el marco de la Comisión mixta prevista en el artículo 9 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero , un programa sectorial plurianual y sus disposiciones de aplicación , en particular :
las orientaciones anuales y plurianuales según las cuales se utilizará la contrapartida financiera a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) ;
los objetivos anuales y plurianuales que deban alcanzarse para poder garantizar las condiciones para el ejercicio de una pesca sostenible y responsable , habida cuenta de las prioridades expresadas por la Unión de las Comoras en el marco de su política nacional en materia de pesca o de otras políticas que enmarquen el ejercicio de dicha actividad pesquera ;
los criterios y procedimientos que deberán utilizarse para permitir la evaluación de los resultados obtenidos , sobre una base anual .
Cualquier modificación propuesta del programa sectorial plurianual deberá ser aprobada por ambas Partes en la Comisión mixta .
Ambas Partes procederán a una evaluación anual , en la Comisión mixta , de los resultados de la aplicación del programa sectorial plurianual .
En caso necesario , las dos Partes ejercerán este seguimiento más allá de la expiración del presente Protocolo , hasta la utilización completa de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) .
La Unión de las Comoras decidirá todos los años si procede asignar un importe adicional a la parte de la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , para la aplicación del programa sectorial plurianual .
Dicha asignación se deberá notificar a la Unión Europea .
Artículo 4
Cooperación científica y técnica para una pesca responsable
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en la zona de pesca comorense basada en el principio de no discriminación entre las diferentes flotas que faenan en esta zona y de lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) .
Durante el período cubierto por el presente Protocolo , la Unión Europea y la Unión de las Comoras efectuarán un seguimiento del estado de los recursos en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Ambas Partes se atendrán a las recomendaciones y resoluciones de la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) y se comprometen a fomentar en la subregión la cooperación en materia de gestión responsable de las actividades de pesca .
De conformidad con el artículo 4 del Acuerdo y basándose en las recomendaciones y resoluciones adoptadas por la CAOI y en los mejores dictámenes científicos disponibles , las Partes mantendrán consultas en el marco de la Comisión mixta establecida en el artículo 9 del Acuerdo para adoptar , en caso necesario tras una reunión científica y de común acuerdo , medidas técnicas de conservación aplicables por los buques de la Unión Europea y tendentes a garantizar una gestión sostenible de los recursos pesqueros .
Artículo 5
Revisión de común acuerdo en la Comisión mixta de las posibilidades de pesca y de las medidas técnicas
De acuerdo con lo establecido en el artículo 9 del Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero , la Comisión mixta podrá revisar las posibilidades de pesca contempladas en el artículo 1 y ajustarlas de común acuerdo en la Comisión mixta siempre que sigan siendo conformes a los dictámenes y recomendaciones científicos , así como a las resoluciones adoptadas por la CAOI .
En tal caso , la contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , se adaptará proporcionalmente y pro rata temporis .
No obstante , el importe anual total de la contrapartida financiera abonado por la Unión Europea no podrá ser superior al doble del importe indicado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) .
La Comisión mixta podrá , en caso necesario , examinar y adaptar de común acuerdo las disposiciones relativas a las condiciones del ejercicio de la pesca y las modalidades de aplicación del presente Protocolo y de sus anexos .
Artículo 6
Pesca experimental y nuevas posibilidades de pesca
En caso de que buques de la Unión Europea estén interesados en realizar actividades pesqueras no recogidas en el artículo 1 , y con objeto de comprobar la viabilidad técnica y la rentabilidad económica de nuevas pesquerías , podrán concederse autorizaciones para un ejercicio experimental de dichas actividades , de acuerdo con la legislación comorense en vigor .
En la medida de lo posible , dicha pesca experimental se realizará con la participación de expertos científicos y técnicos locales disponibles .
Para ello , la Unión Europea comunicará a las autoridades comorenses las solicitudes de licencia de pesca experimental sobre la base de un expediente técnico en el que consten :
las especies que se pretenda capturar ,
las características técnicas del buque ,
la experiencia de los oficiales del buque respecto a las actividades de pesca en cuestión ,
los parámetros técnicos de la campaña ( duración , artes de pesca , regiones de exploración , etc. ) ,
el tipo de datos recogidos para garantizar un seguimiento científico del impacto de estas actividades de pesca sobre el recurso y sobre los ecosistemas .
Las autorizaciones para la pesca experimental se concederán para un período máximo de doce meses .
Estarán sujetas al pago de una tasa fijada por las autoridades comorenses .
Las capturas efectuadas en virtud de la campaña de exploración y durante ella serán propiedad del armador .
Los resultados detallados de la campaña serán comunicados a la Comisión mixta para su análisis .
En caso de que las Partes consideren que las campañas de pesca experimental han arrojado resultados positivos , las autoridades comorenses , en el marco de una reunión de la Comisión mixta , podrán asignar posibilidades de pesca de nuevas especies a la flota de la Unión Europea hasta que expire el presente Protocolo .
La contrapartida financiera mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del presente Protocolo se aumentará en consecuencia .
Los cánones y condiciones aplicables a los armadores que figuran en el anexo se modificarán en consecuencia .
Artículo 7
Suspensión y revisión del pago de la contrapartida financiera
La contrapartida financiera contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) , se podrá revisar o suspender previa consulta en el marco de la Comisión mixta cuando concurran una o varias de las siguientes condiciones :
si por circunstancias anormales , distintas de los fenómenos naturales , no es posible llevar a cabo actividades pesqueras en la zona de pesca de la Unión de las Comoras ;
si cambios significativos en la definición y la aplicación de la política pesquera de alguna de las Partes afectan a las disposiciones del presente Protocolo ;
en caso de activación de los mecanismos de consulta previstos en el artículo 96 del Acuerdo de Cotonú relativos a una vulneración de aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos según lo previsto en el artículo 9 de dicho Acuerdo .
La Unión Europea podrá revisar o suspender parcial o totalmente el pago de la contrapartida financiera específica prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del presente Protocolo :
cuando una evaluación efectuada por la Comisión mixta muestre que los resultados obtenidos no son conformes a la programación ;
en caso de no ejecución de dicha contrapartida financiera .
El pago de la contrapartida financiera se reanudará previa consulta y acuerdo de ambas Partes en cuanto se restablezca la situación anterior a las circunstancias a que se hace referencia en el apartado 1 o cuando los resultados de la ejecución financiera contemplados en el apartado 2 lo justifiquen .
Artículo 8
Suspensión de la aplicación del Protocolo
La aplicación del presente Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes , previa consulta en la Comisión mixta , cuando concurran una o varias de las siguientes condiciones :
en caso de activación de los mecanismos de consulta previstos en el artículo 96 del Acuerdo de Cotonú relativos a una vulneración de aspectos esenciales y fundamentales de los derechos humanos según lo previsto en el artículo 9 de dicho Acuerdo ;
si la Unión Europea no abona la contrapartida financiera prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , por motivos distintos de los previstos en el artículo 7 del presente Protocolo ;
en caso de litigio grave y no resuelto entre ambas Partes sobre la aplicación o la interpretación del presente Protocolo .
Cuando la suspensión de la aplicación del Protocolo responda a motivos distintos de los mencionados en el anterior apartado 1 , letra c ) , será imprescindible que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión entraría en vigor .
La suspensión del Protocolo por los motivos expuestos en el apartado 1 , letra c ) , se aplicará inmediatamente después de adoptada la decisión de suspensión .
En caso de suspensión , las Partes seguirán realizando consultas con objeto de encontrar una solución amistosa al litigio que las enfrenta .
Cuando se alcance dicha solución , se reanudará la aplicación del Protocolo , reduciéndose el importe de la compensación financiera proporcionalmente y pro rata temporis en función del tiempo que haya estado suspendida la aplicación del Protocolo .
Artículo 9
Legislación aplicable
Las actividades de los buques de pesca de la Unión Europea que faenan en la zona de pesca de la Unión de las Comoras se regirán por la legislación aplicable en la Unión de las Comoras , salvo que el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero o el presente Protocolo dispongan otra cosa .
Las dos Partes deberán notificarse mutuamente por escrito cualquier cambio en su política y en su legislación pesquera respectivas .
Artículo 10
Informatización de los intercambios
La Unión de las Comoras y la Unión Europea se comprometen a implantar en el plazo más breve posible los sistemas informáticos necesarios para que toda la información y la documentación relacionadas con la aplicación del Acuerdo puedan intercambiarse por vía electrónica .
La versión electrónica de los documentos previstos por el presente Protocolo se considerará en todo punto equivalente a la versión impresa .
La Unión de las Comoras y la Unión Europea se notificarán de inmediato cualquier mal funcionamiento de un sistema informático .
En ese caso , la información y la documentación relacionadas con la aplicación del Acuerdo serán sustituidas automáticamente por su versión en papel .
Artículo 11
Confidencialidad de los datos
La Unión de las Comoras y la Unión Europea se comprometen a que todos los datos nominativos relativos a los buques de la Unión Europea y a sus actividades pesqueras obtenidos en el marco del Acuerdo sean tratados en todo momento con rigor , de conformidad con los principios de confidencialidad y protección de datos .
Artículo 12
Denuncia
En caso de denuncia del presente Protocolo , la Parte interesada notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Protocolo al menos seis meses antes de la fecha en que la denuncia surta efecto .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior supondrá la apertura de consultas entre las Partes .
Artículo 13
Aplicación provisional
El presente Protocolo y su anexo se aplicarán de manera provisional a partir del 1de enero de 2014 .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Protocolo y su anexo entrarán en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen mutuamente el cumplimiento de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Por la Unión Europea
Por la Unión de las Comoras
ANEXO
CONDICIONES PARA EL EJERCICIO DE LA PESCA POR PARTE DE LOS BUQUES DE LA UNIÓN EUROPEA
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Designación de la autoridad competente
A los efectos del presente anexo y salvo indicación en contrario , todas las referencias a la Unión Europea ( UE ) o a la Unión de las Comoras en cuanto autoridad competente designarán :
por la Unión Europea : a la Comisión Europea , en su caso a través de la Delegación de la UE en Mauricio ,
por la Unión de las Comoras : al Ministerio de Pesca de la Unión de las Comoras .
Zona de pesca
A fin de no perjudicar a la pesca artesanal , los buques de la UE no podrán ejercer su actividad dentro de las 10 millas marinas en torno a cada isla .
Además , la navegación y la pesca están prohibidas a los buques de la UE en un radio de 3 millas marinas en torno a los dispositivos de concentración de peces ( DCP ) anclados que instala el Ministerio de Pesca de la Unión de las Comoras .
Este último comunicará las coordenadas correspondientes a la posición de los DCP anclados a los armadores en el momento de la entrega de la autorización de pesca .
Las zonas en que está prohibida la navegación y la pesca se comunicarán también , con carácter informativo , a la UE , así como cualquier modificación posterior de las mismas , que se deberá anunciar como mínimo dos meses antes de su aplicación .
Cuenta bancaria
La Unión de las Comoras comunicará a la UE , antes de la aplicación provisional del Protocolo , los datos de la cuenta del Banco Central de las Comoras en la que deban abonarse los importes a cargo de los buques de la UE en el marco del Acuerdo .
Los gastos derivados de las transferencias bancarias correrán a cargo de los armadores .
CAPÍTULO II
AUTORIZACIONES DE PESCA
A efectos de la aplicación de las disposiciones del presente anexo , por « autorización de pesca » se entiende el derecho a ejercer actividades de pesca durante un período determinado , en una zona determinada o en una pesquería determinada .
Condición aplicable a la obtención de una autorización para la pesca de atún — buques admisibles
Las autorizaciones de pesca de atún contempladas en el artículo 7 del Acuerdo se expedirán a condición de que el buque figure en el registro de la UE de buques pesqueros incluidos en la lista de buques pesqueros autorizados de la CAOI y de que se hayan cumplido todas las anteriores obligaciones del armador , el capitán o el propio buque derivadas del ejercicio de actividades pesqueras en la zona de pesca de la Unión de las Comoras en el marco del Acuerdo y de la legislación comorense en materia de pesca .
Todo buque de la Unión Europea que solicite una autorización de pesca podrá estar representado por un consignatario residente en las Comoras .
Solicitud de autorización de pesca
Las autoridades competentes de la Unión Europea presentarán a las autoridades competentes comorenses una solicitud por cada buque que desee faenar en virtud del Acuerdo , al menos veinte días antes de la fecha de inicio del período de validez solicitado .
Cuando se trate de la primera solicitud de autorización de pesca al amparo del Protocolo en vigor , o cuando el buque en cuestión haya sido objeto de una modificación técnica , la solicitud deberá ir acompañada de lo siguiente :
la prueba del pago del anticipo del canon correspondiente al período de validez de la autorización solicitada ,
el nombre , dirección y datos de contacto :
del armador del buque pesquero ,
del operador del buque pesquero ,
del consignatario local del buque ,
una fotografía en color reciente del buque , tomada lateralmente y con dimensiones mínimas de 15 cm × 10 cm ,
el certificado de navegabilidad del buque ,
el número de matrícula del buque ,
las coordenadas de la baliza SLB ,
los datos de contacto del buque pesquero ( fax , correo electrónico , etc. ) .
Cuando se trate de la renovación de una autorización de pesca expedida al amparo del Protocolo en vigor correspondiente a un buque cuyas especificaciones técnicas no se hayan modificado , la solicitud de renovación únicamente deberá ir acompañada de la prueba del pago del canon .
Cánones
Las autorizaciones de pesca se expedirán previo pago a las autoridades nacionales competentes de los siguientes importes fijos :
4235 euros anuales por atunero cerquero , equivalente a los cánones correspondientes a 77 toneladas pescadas en la zona de pesca de la Unión de las Comoras ,
2475 euros anuales por palangrero de superficie , equivalente a los cánones correspondientes a 45 toneladas pescadas en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
El canon queda fijado en 55 euros por tonelada pescada en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Lista provisional de buques autorizados a faenar
Una vez recibidas las solicitudes de autorización de pesca , así como la notificación del pago del anticipo , la Unión de las Comoras elaborará sin demora , para cada categoría de buques , la lista provisional de buques solicitantes .
Dicha lista será comunicada de inmediato a la autoridad nacional competente encargada del control de la pesca de la Unión de las Comoras y a la UE .
La UE transmitirá la lista provisional al armador o al consignatario .
En caso de que las oficinas de la UE estén cerradas , la Unión de las Comoras podrá remitir la lista provisional directamente al armador o a su consignatario , enviando una copia a la UE .
Los buques estarán autorizados a faenar desde el momento de su inscripción en la lista provisional hasta la expedición de la autorización de pesca .
Estos buques deberán llevar a bordo una copia de la lista provisional permanentemente hasta que les sea expedida la autorización de pesca .
Expedición de la autorización de pesca
Las autorizaciones de pesca para todos los buques se expedirán a los armadores o a sus consignatarios dentro de los quince días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud completa por parte de la autoridad competente .
La autoridad competente remitirá de inmediato a la Delegación de la UE en Mauricio una copia de esta autorización de pesca .
Una vez expedida y recibida la autorización de pesca , deberá conservarse a bordo en todo momento .
Lista de buques autorizados a faenar
Una vez expedidas las autorizaciones de pesca , el organismo nacional responsable del control de las actividades pesqueras elaborará sin demora , para cada categoría de buques , la lista definitiva de buques autorizados a faenar en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Dicha lista será remitida de inmediato a la UE , en sustitución de la lista provisional anteriormente citada .
Período de validez de la autorización de pesca
Las autorizaciones de pesca tendrán un período de validez de un año y serán renovables .
Transferencia de la autorización de pesca
La autorización de pesca se expedirá a nombre de un buque determinado y será intransferible .
No obstante , en caso de fuerza mayor demostrada y a petición de la UE , la autorización de un buque pesquero podrá ser sustituida por una nueva autorización , expedida para otro buque de la misma categoría que el buque que se va sustituir , sin que sea necesario abonar un nuevo anticipo .
Embarcaciones de apoyo
Las embarcaciones de apoyo deberán ser autorizadas de conformidad con las disposiciones y condiciones previstas por la legislación comorense .
No se deberá exigir canon alguno por las autorizaciones expedidas a las embarcaciones de apoyo .
Estas deberán enarbolar pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea o formar parte de una empresa europea .
Las autoridades competentes comorenses transmitirán periódicamente a la Comisión la lista de esas autorizaciones por medio de la Delegación de la UE en Mauricio .
CAPÍTULO III
DECLARACIÓN DE CAPTURAS
Cuaderno diario de pesca
El capitán de un buque de la UE que faene en el marco del Acuerdo llevará un cuaderno diario de pesca de la CAOI , que deberá ser conforme a las resoluciones aplicables de la CAOI que enmarquen la recogida y la trasmisión de los datos relativos a la actividad pesquera .
El capitán cumplimentará el cuaderno diario de pesca cada día en que el buque esté presente en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
El cuaderno diario de pesca deberá cumplimentarse de forma legible , en mayúsculas , e ir firmado por el capitán .
El capitán será responsable de la exactitud de los datos consignados en el cuaderno diario de pesca .
Declaración de capturas
El capitán declarará las capturas del buque haciendo entrega a la Unión de las Comoras de sus cuadernos diarios de pesca relativos el período de presencia en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Los cuadernos diarios de pesca se entregarán de la siguiente manera :
en caso de visita a un puerto de la Unión de las Comoras , se entregará el original de cada cuaderno diario de pesca al representante local de la Unión de las Comoras , que acusará recibo del mismo por escrito ; se entregará una copia del cuaderno diario al equipo de inspección de la Unión de las Comoras ,
en caso de salida de la zona de pesca de la Unión de las Comoras sin visitar previamente un puerto de este país , se enviará el original de cada cuaderno diario de pesca en un plazo de siete días hábiles después de la llegada a cualquier otro puerto , y en cualquier caso en un plazo de quince días hábiles después de la salida de la zona de pesca de la Unión de las Comoras :
por correo electrónico , a la dirección de correo electrónico facilitada por el organismo nacional de control de las actividades pesqueras , o
por fax , al número facilitado por el organismo nacional de control de las actividades pesqueras , o
por carta remitida al organismo nacional de control de las actividades pesqueras .
El regreso del buque a la zona de pesca de la Unión de las Comoras dentro del período de validez de su autorización de pesca dará lugar a una nueva declaración de capturas .
El capitán enviará una copia de todos los cuadernos diarios de pesca a la Delegación de la UE en Mauricio , al Centro Nacional de Vigilancia Pesquera de las Comoras ( CNCSP ) y a uno de los institutos científicos siguientes :
Institut de Recherche pour le Développement ( IRD ) ,
Instituto Español de Oceanografía ( IEO ) ,
Instituto Português do Mar e da Atmosfera ( IPMA ) .
En caso de incumplimiento de las disposiciones relativas a la declaración de capturas , la Unión de las Comoras podrá suspender la autorización de pesca del buque infractor hasta la obtención de la declaración de capturas no presentada y sancionar al armador según lo previsto a tal efecto por la legislación nacional en vigor .
En caso de reincidencia , la Unión de las Comoras podrá denegar la renovación de la autorización de pesca .
La Unión de las Comoras informará sin demora a la UE de cualquier sanción aplicada en este contexto .
Transición hacia un sistema electrónico
Las dos Partes acuerdan establecer un diario de pesca electrónico y un sistema de declaración electrónica del conjunto de los datos relativos a las capturas ( ERS ) , de conformidad con las líneas directrices que figuran en el apéndice 3 .
Las Partes determinarán de común acuerdo las modalidades de la aplicación de dicho sistema con el objetivo de que sea operativo a partir del 1 de julio de 2015 .
Liquidación final de los cánones adeudados por los atuneros y los palangreros de superficie
Hasta la aplicación del sistema electrónico previsto en el apartado 3 , la UE establecerá para cada atunero cerquero y palangrero de superficie , sobre la base de sus declaraciones de capturas confirmadas por los institutos científicos antes mencionados , la liquidación final de los cánones adeudados por el buque por la campaña anual del año civil precedente .
La UE comunicará esa liquidación final a la Unión de las Comoras y al armador antes del 31 de julio del año en curso .
A partir de la aplicación del sistema electrónico previsto en el apartado 3 , la UE establecerá para cada atunero cerquero y palangrero de superficie , sobre la base de los diarios de navegación archivados en los Centros de Seguimiento de la Pesca ( CSP ) del Estado del pabellón , la liquidación final de los cánones adeudados por el buque en virtud de su campaña anual del año civil anterior .
La UE comunicará esa liquidación final a la Unión de las Comoras y al armador antes del 31 de marzo del año en curso .
Si la liquidación final es inferior a dicho canon a tanto alzado abonado anticipadamente , el saldo restante no será recuperable por el armador .
Si la liquidación final es superior al canon a tanto alzado abonado anticipadamente para la obtención de la autorización de pesca , los armadores transferirán el pago adicional a la Unión de las Comoras a la cuenta contemplada en el apartado 3 del capítulo I del presente anexo , el 30 de septiembre del año en curso a más tardar .
CAPÍTULO IV
TRANSBORDOS Y DESEMBARQUES
Queda prohibido el transbordo en el mar .
Todo buque de la UE que desee efectuar un transbordo o un desembarque de capturas en la zona de pesca de la Unión de las Comoras deberá efectuar tal operación en la rada de los puertos de la Unión de las Comoras .
El capitán de un buque de la UE que quiera efectuar un desembarque o un transbordo deberá notificar al CNCSP y , al mismo tiempo , a la autoridad portuaria de la Unión de las Comoras , al menos 24 horas antes de llevar a cabo estas operaciones , lo siguiente :
el nombre de los buques pesqueros que vayan a efectuar el transbordo o el desembarque ,
el nombre del carguero transportador ,
el tonelaje , por especies , que se vaya a transbordar o desembarcar ,
el día del transbordo o del desembarque ,
el beneficiario de las capturas desembarcadas .
Queda prohibida en la zona de pesca de la Unión de las Comoras toda operación de transbordo o de desembarque de capturas no contemplada en los anteriores puntos .
Todo aquel que infrinja esta disposición se expondrá a las sanciones establecidas en la legislación comorense vigente en la materia .
CAPÍTULO V
EMBARQUE DE MARINEROS
Cada buque de la Unión Europea enrolará , a su cargo , al menos a un ( 1 ) marinero comorense cualificado durante cada marea en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Los armadores elegirán libremente a los marineros que enrolen en sus buques entre los designados en una lista presentada por la autoridad competente de la Unión de las Comoras .
El armador o su representante comunicará a la autoridad competente de la Unión de las Comoras los nombres de los marineros locales enrolados a bordo del buque en cuestión , indicando su inscripción en el rol de la tripulación .
A los marineros enrolados en buques de la UE les será aplicable de pleno derecho la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) sobre los principios y derechos fundamentales del trabajo .
Se trata , en particular , de la libertad de asociación y del reconocimiento efectivo del derecho a la negociación colectiva de los trabajadores y de la eliminación de la discriminación en materia de empleo y profesión .
Los contratos de trabajo de los marineros , cuya copia se remitirá a los signatarios , se establecerán entre el representante o los representantes de los armadores y los marineros , sus sindicatos o sus representantes , junto con la autoridad competente de la Unión de las Comoras .
Esos contratos garantizarán a los marineros el beneficio del régimen de seguridad social que les sea aplicable , que incluirá un seguro de vida , enfermedad y accidente .
El salario de los marineros ACP correrá a cargo de los armadores .
Se fijará de común acuerdo entre los armadores o sus representantes y los marineros , sus sindicatos o sus representantes .
No obstante , las condiciones de remuneración de los marineros ACP no podrán ser inferiores a las aplicables a las tripulaciones de sus respectivos países y , en ningún caso , inferiores a las normas de la OIT .
Los marineros enrolados en buques de la UE deberán presentarse al capitán del buque designado la víspera de la fecha propuesta para su embarque .
En caso de que un marinero no se presente el día y a la hora que se hayan fijado para el embarque , el armador quedará automáticamente eximido de su obligación de embarcarlo .
En caso de incumplimiento de la obligación que figura en el punto 1 por razones distintas a las contempladas en el punto anterior , los armadores de los buques comunitarios en cuestión deberán pagar , por cada día de presencia en la zona de pesca de la Unión de las Comoras , una suma fija de 20 euros por día y buque .
El pago de esta suma se efectuará , como muy tarde , dentro de los límites fijados en el capítulo III , apartado 4 , punto 6 , del presente anexo .
Dicha suma se destinará a la formación de los marineros y pescadores locales y se ingresará en la cuenta indicada por las autoridades comorenses .
CAPÍTULO VI
OBSERVADORES
Los buques autorizados a faenar en el marco del Acuerdo embarcarán a observadores , preferiblemente acreditados a nivel regional , designados por las autoridades comorenses responsables de la pesca según las condiciones que se indican a continuación .
A petición del Ministerio de Pesca de la Unión de las Comoras , los atuneros embarcarán a un observador designado por aquel , cuya misión será comprobar las capturas efectuadas en aguas comorenses .
La autoridad competente de la Unión de las Comoras establecerá la lista de buques designados para embarcar a un observador y la lista de observadores designados para embarcar .
Estas listas se mantendrán actualizadas .
Se remitirán a la Unión Europea tan pronto como estén confeccionadas y , a continuación , cada tres meses , cuando se hayan actualizado .
La autoridad competente de la Unión de las Comoras comunicará a los armadores en cuestión o a sus representantes el nombre del observador designado para embarcar a bordo del buque en el momento de la entrega de la autorización o , a más tardar , quince días antes de la fecha prevista de embarque del observador . Asimismo , indicará el tiempo de presencia del observador a bordo del buque .
Las condiciones de embarque del observador se establecerán de común acuerdo entre el armador o su representante y las autoridades comorenses .
El embarque del observador se efectuará en el puerto que elija el armador .
Los armadores en cuestión comunicarán a las autoridades competentes diez días antes las fechas y el puerto previstos para el embarque de los observadores .
Cuando el observador embarque en un país extranjero , los gastos de viaje correrán a cargo del armador .
Si un buque con un observador comorense a bordo abandona la zona de pesca de la Unión de las Comoras , deberán adoptarse las medidas necesarias para garantizar lo más rápidamente posible , por cuenta del armador , la repatriación del observador .
En caso de que un observador no comparezca en el lugar y el momento acordados ni en las doce horas siguientes , el armador quedará automáticamente eximido de su obligación de embarcarlo .
Mientras esté a bordo , se dispensará al observador trato de oficial .
El observador realizará las siguientes tareas :
observar las actividades pesqueras de los buques ,
comprobar la posición de los buques que se encuentren faenando ,
registrar los artes de pesca utilizados ,
comprobar los datos de las capturas efectuadas en la zona de pesca de la Unión de las Comoras que figuren en el cuaderno diario de pesca ,
comprobar los porcentajes de capturas accesorias y calcular el volumen de descartes de las especies de peces , crustáceos y cefalópodos comercializables ,
comunicar por radio los datos de pesca , incluido el volumen a bordo de capturas principales y accesorias .
El capitán adoptará las disposiciones que le correspondan para velar por la seguridad física y psicológica del observador durante el ejercicio de sus funciones .
Se darán al observador todas las facilidades necesarias para el ejercicio de sus funciones .
El capitán le permitirá acceder a los medios de comunicación necesarios para desempeñar sus tareas , a los documentos directamente vinculados a las actividades pesqueras del buque , incluidos , en particular , el cuaderno diario de pesca y el libro de navegación , así como a las partes del buque necesarias para facilitarle la realización de sus tareas .
Durante su estancia a bordo , el observador :
adoptará todas las disposiciones convenientes para que ni las condiciones de su embarque ni su presencia a bordo del buque interrumpan u obstaculicen la actividad pesquera ,
respetará los bienes y equipos que se encuentren a bordo , así como la confidencialidad de todos los documentos pertenecientes al buque .
Al final del período de observación y antes de abandonar el buque , el observador redactará un informe de actividad que se remitirá a las autoridades competentes de la Unión de las Comoras con copia a la Delegación de la UE en Mauricio .
Lo firmará en presencia del capitán , quien podrá añadir o hacer añadir , seguidas de su firma , las observaciones que considere oportunas .
El capitán del buque recibirá una copia del informe en el momento del desembarque del observador científico .
El armador asumirá el coste del alojamiento y la manutención de los observadores en las mismas condiciones que los oficiales , en función de las posibilidades del buque .
El salario y las cargas sociales del observador correrán a cargo de las autoridades competentes de la Unión de las Comoras .
CAPÍTULO VII
CONTROL E INSPECCIÓN
Entrada y salida de la zona de pesca
Los buques europeos notificarán , con al menos tres horas de antelación , a las autoridades competentes comorenses encargadas del control pesquero su intención de entrar en la zona de pesca de la Unión de las Comoras o de salir de ella .
Al notificar su entrada o salida , el buque deberá comunicar , en particular :
la fecha , la hora y el punto de paso previstos ,
la cantidad de cada especie mantenida a bordo , identificada por su código alfa-3 de la FAO y expresada en kilogramos de peso vivo o , en su caso , en número de ejemplares ,
la naturaleza y presentación de los productos .
Estas comunicaciones se efectuarán preferentemente por correo electrónico o , si no se dispone de este , por fax .
La Unión de las Comoras acusará inmediatamente recibo de la notificación mediante correo electrónico o fax .
Los buques que sean sorprendidos faenando sin haber informado a la autoridad competente de la Unión de las Comoras se considerarán buques infractores .
Cooperación en la lucha contra la pesca INDNR
Con objeto de reforzar la vigilancia de la pesca en alta mar y la lucha contra la pesca INDNR , los capitanes de los buques de pesca de la UE señalarán la presencia en la zona de pesca de la Unión de las Comoras de todo buque de pesca que no figure en la lista de buques autorizados para faenar en la Unión de las Comoras .
Cuando el capitán de un buque pesquero de la UE aviste un buque pesquero que esté llevando a cabo actividades que puedan considerarse actividades de pesca INDNR , recogerá cuanta información pueda sobre el avistamiento .
Los informes de avistamiento se enviarán sin demora a la autoridad competente del Estado miembro del pabellón del buque desde el que se haya realizado el avistamiento , y aquella los transmitirá a la Unión Europea o a la autoridad que esta designe .
La Unión Europea transmitirá esta información a la Unión de las Comoras .
La Unión de las Comoras enviará lo antes posible a la UE todo informe de avistamiento en su posesión relativo a buques de pesca que practiquen actividades que puedan constituir una actividad de pesca INDNR en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Sistema de seguimiento por satélite ( SLB )
Mensajes de posición de los buques — Sistema SLB
Los buques de la UE en posesión de una autorización de pesca deberán estar equipados de un sistema de seguimiento por satélite ( sistema de localización de buques,–SLB ) que garantice la comunicación automática y continua de su posición , cada hora , al Centro de Seguimiento de la Pesca ( CSP ) del Estado del pabellón .
Cada mensaje de posición debe contener :
la identificación del buque ;
la posición geográfica más reciente del buque ( longitud , latitud ) , con un margen de error inferior a 500 metros y un intervalo de confianza del 99 % ;
la fecha y hora en que se haya registrado la posición ;
la velocidad y el rumbo del buque .
Cada mensaje de posición deberá estar configurado según el formato del apéndice 2 del presente anexo .
La primera posición anotada tras la entrada en la zona de pesca de la Unión de las Comoras se identificará mediante el código « ENT » .
Todas las posiciones subsiguientes se identificarán mediante el código « POS » , excepción hecha de la primera posición registrada tras la salida de la zona de pesca de la Unión de las Comoras , que se identificará mediante el código « EXI » .
El CSP del Estado del pabellón se encargará del tratamiento automático y , en su caso , de la transmisión electrónica de los mensajes de posición .
Los mensajes de posición deberán registrarse de modo seguro y deberán conservarse durante tres años .
Transmisión por el buque en caso de avería del sistema SLB
El capitán deberá cerciorarse en todo momento de que el sistema SLB de su buque está plenamente operativo y de que los mensajes de posición se transmiten correctamente al CSP del Estado del pabellón .
No se permitirá la entrada en la zona de pesca de la Unión de las Comoras a los buques de la UE cuyos sistemas SLB estén defectuosos .
En caso de avería del sistema SLB de un buque cuando este ya se encuentre operando en la zona de pesca de la Unión de las Comoras , dicho sistema deberá ser reparado o sustituido lo antes posible y , a más tardar , en un plazo de quince días .
Transcurrido ese plazo , el buque ya no estará autorizado para faenar en la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Los buques que faenen en la zona de pesca de la Unión de las Comoras con un sistema SLB defectuoso deberán comunicar sus mensajes de posición por correo electrónico o por fax al CSP del Estado del pabellón y al Centro Nacional de Vigilancia Pesquera ( CNCSP ) de la Unión de las Comoras al menos cada seis horas , facilitando toda la información obligatoria .
Comunicación segura de mensajes de posición a la Unión de las Comoras
El CSP del Estado del pabellón transmitirá automáticamente los mensajes de posición de los buques afectados al CNCSP .
Los CSP del Estado del pabellón y el CNCSP se intercambiarán sus direcciones electrónicas de contacto y se informarán sin demora de cualquier modificación de dichas direcciones .
La transmisión de los mensajes de posición entre los CSP del Estado del pabellón y el CNCSP se efectuará por vía electrónica con arreglo a un sistema de comunicación seguro .
El CNCSP informará sin demora al CSP del Estado del pabellón y a la UE de cualquier interrupción en la recepción de mensajes de posición consecutivos de un buque en posesión de una autorización de pesca , siempre que el buque en cuestión no haya notificado su salida de la zona .
Disfunción del sistema de comunicación
La Unión de las Comoras velará por la compatibilidad de sus equipos electrónicos con los del CSP del Estado del pabellón e informará sin demora a la UE de cualquier disfunción en la comunicación y recepción de los mensajes de posición , con vistas a encontrar una solución técnica lo antes posible .
Cualquier litigio será sometido a la Comisión mixta .
El capitán será considerado responsable de cualquier manipulación demostrada del sistema SLB del buque cuyo objetivo sea perturbar su funcionamiento o falsear los mensajes de posición .
Cualquier infracción será objeto de las sanciones previstas por la legislación comorense vigente .
Revisión de la frecuencia de los mensajes de posición
Sobre la base de pruebas documentales que demuestren la existencia de una infracción , el CNCSP podrá solicitar al CSP del Estado del pabellón , con copia a la UE , que , durante un período de investigación determinado , el intervalo de envío de los mensajes de posición de un buque se reduzca a treinta minutos .
El CNCSP deberá transmitir los mencionados indicios al CSP del Estado del pabellón y a la UE .
El CSP del Estado del pabellón enviará sin demora al CNCSP los mensajes de posición con arreglo a la nueva frecuencia .
El CNCSP notificará inmediatamente la conclusión del procedimiento de inspección al centro de control del Estado del pabellón y a la Unión Europea .
Al terminar el período de investigación fijado , el CNCSP informará al CSP del Estado del pabellón y a la UE de las eventuales medidas de control que puedan precisarse .
Inspecciones en el mar
La inspección en el mar en la zona de pesca de la Unión de las Comoras de los buques de la UE en posesión de una autorización de pesca será efectuada por inspectores de la Unión de las Comoras claramente identificados como asignados a la realización de controles de la pesca .
Antes de subir a bordo , los inspectores autorizados notificarán al buque de la UE su decisión de efectuar una inspección .
La inspección será realizada por inspectores de pesca , que deberán acreditar su identidad , condición y cometido antes de efectuar la inspección .
Los inspectores autorizados permanecerán a bordo del buque de la UE exclusivamente el tiempo necesario para llevar a cabo las tareas vinculadas a la inspección .
Realizarán la inspección de manera que su impacto para el buque , su actividad pesquera y su cargamento sea mínimo .
Al finalizar cada inspección , los inspectores autorizados redactarán un informe de inspección .
El capitán del buque de la UE tendrá derecho a hacer constar sus observaciones en dicho informe .
El informe de inspección será firmado por el inspector que lo haya redactado y por el capitán del buque de la UE .
La firma del informe de inspección por el capitán se entenderá sin perjuicio del derecho de defensa del armador en relación con la infracción denunciada .
Si se niega a firmar el documento , deberá precisar por escrito las razones de dicha negativa y el inspector incluirá la mención « negativa a firmar » .
Los inspectores autorizados entregarán una copia del informe de inspección al capitán del buque de la UE antes de abandonar este .
En caso de detectarse una infracción , se remitirá asimismo a la UE una copia de la notificación de infracción , tal como se prevé en el capítulo VIII .
Inspección en el puerto
La inspección en un puerto comorense de buques pesqueros de la UE que desembarquen o transborden sus capturas será realizada por inspectores de las Comoras claramente identificados como asignados a la realización de controles de la pesca .
Los inspectores deberán acreditar su identidad , condición y cometido antes de efectuar la inspección .
Los inspectores comorenses permanecerán a bordo del buque de la UE exclusivamente el tiempo necesario para llevar a cabo las tareas vinculadas a la inspección y llevarán a cabo la inspección de manera que su impacto para el buque , la operación de desembarque o transbordo y su cargamento sea mínimo .
Al finalizar cada inspección , los inspectores comorenses redactarán un informe de inspección .
Los inspectores comorenses entregarán una copia del acta de inspección al capitán del buque de la UE en cuanto finalice la inspección .
CAPÍTULO VIII
INFRACCIONES
Tratamiento de las infracciones
Toda infracción cometida en la zona de pesca de la Unión de las Comoras por un buque de la UE en posesión de una autorización de pesca de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo deberá ser mencionada en un informe de inspección .
Retención de un buque
En caso de constatarse una infracción , cualquier buque infractor de la UE puede ser obligado a interrumpir su actividad pesquera y , si se encuentra en el mar , a dirigirse a un puerto de la Unión de las Comoras , de conformidad con la legislación comorense vigente .
La Unión de las Comoras notificará a la UE por vía electrónica , en un plazo máximo de 24 horas , cualquier detención de un buque de la UE en posesión de una autorización de pesca .
En la notificación se especificarán los motivos del apresamiento o retención .
Antes de adoptar ninguna medida en relación con el buque , el capitán , la tripulación o el cargamento , excepción hecha de las medidas destinadas a la conservación de las pruebas , el CNCSP organizará , en el plazo de un día hábil tras la notificación de la detención del buque , una reunión informativa para aclarar los hechos que han dado lugar a la misma y exponer las eventuales medidas que pueden adoptarse .
Podrá asistir a esta reunión informativa un representante del Estado del pabellón y del armador del buque .
Sanción correspondiente a la infracción — Procedimiento de conciliación
La Unión de las Comoras determinará la sanción correspondiente a la infracción de que se trate con arreglo a lo dispuesto en la legislación nacional en vigor .
Las autoridades comorenses y el armador del buque de la UE entablarán , antes de poner en marcha los procedimientos judiciales , un procedimiento de conciliación con vistas a alcanzar una solución amistosa .
Podrá participar en este procedimiento de conciliación un representante del Estado del pabellón del buque .
Dicho procedimiento concluirá a más tardar 72 horas después de haberse notificado el apresamiento del buque .
Procedimiento judicial — Garantía bancaria
En caso de que fracase el procedimiento de conciliación y se tramite la infracción ante la instancia judicial competente , el armador del buque infractor depositará una garantía bancaria , cuyo importe , fijado por la Unión de las Comoras , cubrirá los costes derivados de la detención del buque , la multa estimada y , en su caso , las indemnizaciones compensatorias .
La garantía bancaria quedará bloqueada hasta que concluya el procedimiento judicial .
La garantía bancaria será liberada y devuelta al armador sin demora tras la sentencia :
íntegramente , si la sentencia no contempla sanción ;
por el importe del saldo , si la sanción supone una multa inferior a la fianza .
La Unión de las Comoras informará a la UE de los resultados del procedimiento judicial en un plazo de ocho días tras la sentencia .
Liberación del buque y de la tripulación
Se autorizará a salir del puerto al buque y a su tripulación en cuanto se haya abonado la sanción en un procedimiento de conciliación o se haya depositado la garantía bancaria .
El transbordo y el desembarque se consideran como una salida de la zona de pesca de la Unión de las Comoras , por lo que los buques deberán entregar a las autoridades competentes las declaraciones de las capturas y notificar su intención de continuar faenando o de salir de la zona de pesca de la Unión de las Comoras .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 157/2010 del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 119/97 [ 3 ] , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos de entre el 32,5 % y el 39,4 % sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China .
Esos tipos de derecho eran aplicables a los mecanismos para encuadernación con anillos con la salvedad de los de 17 o 23 anillos , y estos últimos estaban sujetos a un derecho igual a la diferencia entre el precio de importación mínimo de 325 EUR por 1000 unidades y el precio franco frontera de la Unión no despachado de aduana siempre que este último fuera más bajo que el primero .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2100/2000 [ 4 ] , el Consejo modificó y aumentó los derechos mencionados más arriba para determinados mecanismos para encuadernación con anillos , con la salvedad de los de 17 o 23 anillos , tras una investigación por reconsideración , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base .
Los derechos modificados se situaban entre el 51,2 % y el 78,8 % .
A raíz de una solicitud de dos productores de la Unión , en enero de 2002 se inició una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base [ 5 ] y , mediante el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 [ 6 ] , el Consejo amplió las medidas antidumping existentes durante cuatro años .
A raíz de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y mediante el Reglamento ( CE ) no 1208/2004 [ 7 ] , el Consejo amplió las medidas antidumping definitivas a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Vietnam , declarados o no como originarios de Vietnam .
A raíz de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y mediante el Reglamento ( CE ) no 33/2006 [ 8 ] , el Consejo amplió las medidas antidumping definitivas a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Democrática Popular de Laos , declarados o no como originarios de la República Democrática Popular de Laos .
Por último , en agosto de 2008 , mediante el Reglamento ( CE ) no 818/2008 [ 9 ] , el Consejo amplió el ámbito de aplicación de las medidas a determinados mecanismos para encuadernación con anillos ligeramente modificados al comprobarse que se habían eludido las medidas .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio sobre la inminente expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos de la República Popular China [ 10 ] , la Comisión recibió , el 4 de septiembre de 2008 , una solicitud de reconsideración de las mismas , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por el productor comunitario Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH ( « el solicitante » ) , que representa un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de mecanismos para encuadernación con anillos .
La solicitud se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas probablemente redundaría en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité Consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión procedió a ello [ 11 ] .
Investigación
Procedimiento
La Comisión informó oficialmente a los productores exportadores , importadores y usuarios notoriamente afectados , a los representantes del país exportador , al productor de la Unión solicitante y al otro productor de la Unión conocido del inicio de la reconsideración por expiración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se ofreció la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo mencionado anteriormente y que demostraron que existían razones particulares por las que debía concedérseles una audiencia .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes a las que se había comunicado oficialmente el inicio de la reconsideración y a las que habían solicitado un cuestionario dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio .
También se remitió un cuestionario a un productor de Tailandia ( país análogo previsto ) con el que previamente se habían establecido contactos .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios de un productor exportador de la República Popular China que no exportaba mecanismos para encuadernación con anillos a la Unión Europea ( « UE » ) y de su empresa vinculada en Tailandia , del productor de la Unión solicitante , de tres importadores no vinculados y de un usuario vinculado con el denunciante .
El otro productor de la Unión no cooperó en la investigación y un importador no vinculado se limitó a presentar observaciones .
Se informó a todas las partes afectadas acerca de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
Se les otorgó asimismo un plazo para presentar observaciones tras la comunicación .
Se tomaron en consideración los comentarios de las partes y , en su caso , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
Partes interesadas y visitas de inspección
Los servicios de la Comisión recabaron y verificaron toda la información que consideraron necesaria a efectos de una determinación de la probable continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , así como del interés comunitario .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
productor comunitario solicitante
Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH , Viena ( Austria ) ,
productor en el país exportador
Wah Hing Stationery Manufactory Ltd ( WHS ) , Guangzhou y su empresa vinculada Wah Hing Stationery Manufactory Ltd ( « WHS » ) en Hong Kong ( República Popular China ) ,
importador no vinculado en la UE
Giardini S.r.l . , Settimo Milanese ( Italia ) .
Período de investigación
La investigación de la continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 ( « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del período de investigación de reconsideración ( « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que se cita en el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 del Consejo , es decir , determinados mecanismos para encuadernación con anillos consistentes en dos placas de acero o alambres con cuatro medios anillos , por lo menos , de acero fijados sobre ellas y que se mantienen unidos mediante un cierre de acero .
Pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo , de acero , fijado al mecanismo .
Los anillos pueden adoptar diferentes formas ; los más comunes son los redondos o aquellos en forma de D ( « el producto afectado » ) .
Los mecanismos para encuadernación con anillos están clasificados actualmente en el código NC ex83051000 .
Los mecanismos de palanca , clasificados en el mismo código NC , no entran en el ámbito del producto afectado .
Los mecanismos para encuadernación con anillos se utilizan en la fabricación de clasificadores de oficina con tapas de papel , cartón o plástico , clasificadores para presentaciones y otros clasificadores encuadernados .
Durante el período de investigación de reconsideración se vendió en la UE un importante volumen de mecanismos para encuadernación con anillos , de distintos tipos .
Sus diferencias venían determinadas por la anchura de la base , el tipo de mecanismo , el número de anillos , el sistema de apertura , la cantidad de papel que podían sujetar , en términos nominales , el diámetro y la forma de los anillos , así como la longitud y la distancia entre los anillos .
Habida cuenta de que los diferentes tipos tienen las mismas características básicas desde el punto de vista físico y técnico , y que , dentro de determinadas gamas de producto , son intercambiables , se estableció que todos los mecanismos para encuadernación con anillos constituyen un único producto a efectos del presente procedimiento .
Producto similar
Se constató asimismo que no había ninguna diferencia entre las características y aplicaciones físicas y técnicas básicas de los mecanismos para encuadernación con anillos fabricados en la República Popular China y las de aquellos producidos por la industria de la Unión y vendidos en el mercado de la UE .
Por tanto , se concluyó que los mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China y los mecanismos para encuadernación con anillos producidos y vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la UE eran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Observaciones preliminares
Ningún productor chino que exportase mecanismos para encuadernación con anillos a la UE cooperó en la investigación .
De las cuatro empresas chinas citadas en la solicitud , solo cooperó una de ellas , así como su empresa vinculada radicada en Tailandia .
Las otras tres empresas exportadoras no respondieron al cuestionario .
El único productor chino que cooperó no exportaba el producto afectado a la UE sino que efectuaba exportaciones de dicho producto a mercados de otros terceros países .
Teniendo en cuenta que no cooperó ninguno de los productores chinos de mecanismos para encuadernación con anillos que exportaron a la UE durante el período de investigación de reconsideración , las conclusiones relativas al dumping debieron basarse en la información que la Comisión obtuvo de otras fuentes de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
En este caso , se consideró que la información más razonable y apropiada era la facilitada por Eurostat en relación con las exportaciones .
Cuando ello era viable y teniendo en cuenta los plazos de investigación , esa información se cotejó con los datos facilitados por el único productor exportador chino que cooperó en la presente investigación pero no exportaba mecanismos para encuadernación con anillos a la UE y con las estadísticas de exportaciones chinas .
No obstante , teniendo en cuenta que no existen datos específicos sobre las empresas con respecto a las cantidades y volúmenes facilitados por los productores exportadores chinos , las estadísticas de Eurostat se siguen considerando el único indicador disponible de las exportaciones chinas a la UE , aunque el nivel absoluto de precios que indica Eurostat parece algo elevado comparado con los precios de importación recogidos por las estadísticas de exportaciones chinas y las cifras de Eurostat relativas a otros terceros países .
Continuación del Dumping
País análogo
Teniendo en cuenta que la República Popular China es una economía en transición y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal debió determinarse basándose en el precio o en el valor normal calculado obtenido en un tercer país de economía de mercado ( « país análogo » ) , o en el precio cobrado por dicho país análogo a otros países , incluidos los de la Unión o , cuando ello no sea posible , en cualquier otra base razonable , incluyendo el precio realmente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado , en caso necesario , para incluir un margen de beneficio razonable .
En la investigación anterior se había tomado como país análogo la India .
A este respecto , hay que señalar que la Comisión informó al único productor indio que había cooperado en la investigación anterior sobre el inicio del procedimiento en curso pero la parte en cuestión no quiso cooperar .
En la solicitud de reconsideración por expiración , se había propuesto a Tailandia como país análogo a efectos de determinación del valor normal .
Determinadas partes interesadas en el procedimiento se mostraron en desacuerdo con esa elección y alegaron que debía haberse utilizado la India como país análogo adecuado .
Por lo que se refiere a Tailandia , aceptó cooperar un productor de ese país .
Por consiguiente , la Comisión examinó la posibilidad de utilizar datos obtenidos de Tailandia con objeto de determinar el valor normal para la República Popular China .
A este respecto , hay que señalar que no ha habido ventas internas del producto afectado en Tailandia .
Por lo tanto , toda determinación del valor normal en Tailandia debería realizarse de acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) .
Por otra parte , al comparar el nivel del precio de exportación medio del producto afectado exportado desde Tailandia con el precio de exportación medio del producto afectado exportado de la República Popular China , según datos de Eurostat , se comprobó que los precios chinos eran superiores a los tailandeses .
En este sentido , hay que señalar que existe una gran variedad de tipos de producto que están comprendidos en el producto afectado y los precios pueden diferir en función del tipo de producto .
A causa de la falta de cooperación de los productores exportadores de la República Popular China , no pudo establecerse la composición exacta de sus ventas de exportación a la UE ni compararse con la gama de productos de los productores exportadores tailandeses .
En consecuencia , al no haber indicios de que la diferencia significativa de los precios de exportación pueda atribuirse a cualquier otro factor , se concluyó que hay una diferencia en la gama de mecanismos para encuadernación con anillos exportados a la UE respectivamente por los productores exportadores chinos y por los productores exportadores tailandeses .
En efecto , basándose en las diferencias de los precios de exportación hacia la Unión Europea entre Tailandia y la República Popular China , se concluyó , aprovechando los datos más fiables , que las exportaciones procedentes de la República Popular China cubren tipos de producto más elaborados , generalmente más caros , y que por esa misma razón no sería apropiado utilizar datos de Tailandia para determinar el valor normal para la República Popular China .
Además , la empresa tailandesa estaba vinculada con el único productor chino de mecanismos para encuadernación con anillos que cooperó .
La Comisión investigó si el hecho de que las dos empresas estuvieran vinculadas podía tener consecuencias sobre la determinación del valor normal .
A este respecto , se recuerda que anteriores investigaciones ( concretamente dos investigaciones antielusión ) revelaron que la empresa tailandesa la constituyó un productor exportador chino como reacción al establecimiento de medidas antidumping contra el producto afectado .
La presente investigación confirma la misma conclusión , según lo explicado en el considerando 38 .
Teniendo en cuenta este vínculo claramente establecido entre el productor chino y el tailandés , se consideró adecuado no utilizar la información facilitada por la única empresa que cooperó en el país análogo propuesto .
Por lo tanto , habida cuenta de todos los factores mencionados y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se consideró que Tailandia no era un país análogo adecuado para la determinación del valor normal .
Teniendo en cuenta los elementos expuestos anteriormente en relación con Tailandia , la falta de todo tipo de cooperación del país análogo previamente seleccionado ( India ) y el hecho de que ninguna empresa china que exportara mecanismos para encuadernación con anillos a la UE cooperó en la investigación , se consideró adecuado determinar el valor normal a partir de cualquier otra base razonable , por ejemplo los precios realmente pagados o por pagar en la Unión por el producto similar .
Valor normal
A la vista de todo lo anterior , se decidió basar la determinación del valor normal en los precios de la industria de la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , es decir tomando como base los precios realmente pagados o por pagar en la Unión por el producto similar .
Así pues , el valor normal se calculó a partir de los datos comprobados en los locales del productor comunitario solicitante .
Se comprobó que las ventas del producto similar de dicho productor en el mercado nacional eran representativas en relación con el producto afectado exportado a la UE desde la República Popular China .
Teniendo en cuenta que los precios de venta de la industria de la Unión eran deficitarios , debieron ajustarse adecuadamente a fin de incluir un margen de beneficio razonable , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A este respecto , se utilizó un margen de beneficio razonable del 51 % , que es el que se considera razonable par este tipo de actividades productivas .
Precio de exportación
Con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , y ante la falta de cooperación de los productores exportadores chinos , el precio de exportación se calculó con datos de Eurostat .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes , cuando resultó necesario , para las diferencias en el transporte , los seguros y otros costes relacionados con el transporte .
Margen de dumping
Habida cuenta de todo lo anterior y , a falta de cualquier otra información fiable sobre China , el margen de dumping en el país , basado en una comparación de los promedios ponderados y expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la UE de los derechos no abonados , se calculó y se fijó en un 20,7 % .
Conclusión relativa al dumping
La investigación estableció la existencia de dumping durante el período de investigación de reconsideración .
Esta conclusión se basa : i ) por un lado , en los precios de exportación elaborados a partir de la información procedente de Eurostat por las razones expuestas en el considerando 23 , y ii ) por otro lado , en el valor normal determinado basándose en los precios de la industria de la Unión a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base por las razones expuestas en los considerandos 24 a 29 .
Reaparición del dumping
Tras analizar la existencia de dumping durante el período de investigación de reconsideración , se examinó la probabilidad de que el dumping reapareciera .
Teniendo en cuenta que no cooperó ningún productor exportador chino a excepción de una empresa que había exportado solo a países no pertenecientes a la UE , y dada la falta de información disponible para el público , las conclusiones que aparecen a continuación se basan principalmente en los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a saber los datos de Eurostat , los datos de la única empresa que cooperó , las estadísticas chinas y la solicitud de reconsideración .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : a ) la capacidad excedentaria y la política seguida en términos de volúmenes y precios por los productores exportadores chinos , y b ) el poder de atracción del mercado de la UE para los exportadores chinos en términos de precios y volumen .
Capacidad excedentaria y política seguida por los productores exportadores chinos
Es preciso recordar que , habida cuenta de que , a excepción de WHS , todos los productores exportadores se negaron a cooperar , la única información disponible en relación con la producción en la República Popular China , la capacidad de producción excedentaria y las ventas en el mercado chino fue la facilitada por el propio productor que cooperó .
El único productor chino que cooperó había reducido notablemente su propia capacidad de producción entre el año 2005 y el período de investigación de reconsideración ( la cifra precisa no puede revelarse por motivos de confidencialidad ) .
No obstante , este productor chino puede ampliar aún más su capacidad de producción .
De hecho , dicha capacidad de producción reducida podría restablecerse rápidamente y sin grandes esfuerzos dado que el productor posee una planta industrial vacía cerca de la que está en actividad .
En dicho emplazamiento , el productor chino podría reanudar en un breve período de tiempo , por ejemplo de seis meses , una línea de producción de mecanismos para encuadernación con anillos utilizando el equipo existente , que satisface actualmente otras necesidades de producción pero que podría readaptarse para aumentar su producción total de dichos mecanismos .
A este respecto , cabe señalar asimismo que este productor chino no vende en el mercado interior y aparentemente no tiene previsto empezar a hacerlo en un futuro próximo .
Por consiguiente , en caso de que se autorizase la expiración de las medidas , dicho productor podría incrementar rápidamente su producción y encaminarla a cualquier mercado de exportación ( incluido el de la UE , al que actualmente no vende ) .
La empresa confirmó también que si se derogasen las medidas antidumping , cerraría el centro de producción de su empresa vinculada tailandesa y repatriaría toda la producción de mecanismos para encuadernación con anillos a China .
La empresa que cooperó no ha mantenido un elevado nivel de inversión , lo que se explica fácilmente si se tiene en cuenta la existencia de su empresa vinculada tailandesa , el bajo nivel de inversión que requiere generalmente este tipo de actividad industrial y el poco tiempo necesario para adaptar la maquinaria a la producción de mecanismos para encuadernación con anillos .
Con respecto a los productores chinos que no cooperaron , se concluye que la República Popular China aún dispone de capacidades excedentarias .
Ello se deduce del hecho de que las exportaciones totales chinas han disminuido y que no existe ningún dato que indique que en la República Popular China se ha registrado una reducción de la capacidad de producción .
Además , hay que señalar que la adaptación de la maquinaria y los equipos en general puede llevarse a cabo en poco tiempo en el sector de los mecanismos para encuadernación con anillos , por lo que sería fácil restablecer las capacidades para seguir la evolución de ese mercado .
En cuanto a las ventas de exportación a terceros países del único productor chino que cooperó , este solo aportó una información parcial según la cual sus ventas aumentaron en torno al 10 % entre el año 2006 y el período de investigación de reconsideración .
Su precio medio de exportación a terceros países aumentó en un 0,7 % durante el mismo período .
Por lo que se refiere a la evolución de las exportaciones totales chinas a otros países se consultaron las estadísticas chinas disponibles a fin de determinar los volúmenes y precios de las exportaciones chinas .
Estos datos confirman que se produjo una considerable disminución de las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de China en el período comprendido entre 2004 y el período de investigación de reconsideración .
Según las estadísticas chinas , el volumen de mecanismos para encuadernación con anillos exportados en 2004 fue de 198 millones de unidades , cifra que fue disminuyendo hasta situarse en 89 millones durante el período de investigación de reconsideración .
En estas circunstancias , es lógico pensar que , si se autorizara la expiración de las medidas antidumping , el mercado de la UE se convertiría en un destino muy atractivo para todos los exportadores chinos , que tratarían entonces de exportar a este mercado en cantidades significativas .
Atractivo del mercado de la UE
Antes de la imposición de derechos antidumping , la UE constituía para la República Popular China el segundo mercado de exportación más importante para los mecanismos para encuadernación con anillos en términos de volumen global .
La cuota de mercado de la República Popular China ha disminuido constantemente desde que se establecieron las medidas antidumping , que se ampliaron a consecuencia de dos investigaciones antielusión y se reconsideraron en 2008 para ampliar su ámbito de aplicación .
Las cuotas de mercado se mantuvieron prácticamente igual durante el período considerado y solo disminuyeron ligeramente hasta el 3,2 % ( – 0,4 % ) durante el período de investigación de reconsideración .
No obstante , las dimensiones del mercado de la UE , que ocupa el segundo lugar tras los EE.UU. , y la consiguiente demanda convierten a la UE en un importante objetivo si se compara con otros mercados de exportación de China .
La presencia china en el mercado de la UE en el pasado y la importancia de ese mercado pueden indicar claramente que los productores chinos intentarán en el futuro recuperar cuotas de mercado en la UE .
Por otra parte , hay claros indicios de que ciertas partes en China observan muy atentamente la presente investigación y estudian la posibilidad de empezar a exportar a la UE .
Todo lo anterior confirma que la UE sigue siendo un mercado atractivo para los productores chinos a pesar de las medidas antidumping vigentes y que , por tanto , si se autorizase la expiración de las medidas , se reforzaría significativamente su incentivo para comenzar , aumentar o reanudar sus exportaciones a la UE .
La importancia y el atractivo históricos de la UE como mercado para los mecanismos para encuadernación con anillos lo confirman asimismo los persistentes intentos en el pasado de eludir o absorber las actuales medidas antidumping .
Efectivamente , desde que se impusieron las medidas antidumping contra la República Popular China , se han producido continuos intentos por parte de los exportadores chinos para eludirlas o absorberlas con el fin de penetrar en el mercado de la UE .
Se recuerda que las medidas actuales se incrementaron en el año 2000 como resultado de un procedimiento antiabsorción , se ampliaron a Vietnam y Laos en 2004 y 2006 respectivamente , debido a la existencia de prácticas de elusión , y se modificaron en 2008 en lo tocante a la definición del producto afectado también como consecuencia de prácticas de elusión mediante una ligera modificación del producto .
En relación con los precios , de acuerdo con las estadísticas chinas , el precio medio de exportación chino para mercados de terceros países es superior al precio medio de exportación chino para la UE pero sigue siendo notablemente inferior a los precios medios indio y tailandés en el mercado de la UE , que son sus potenciales competidores directos .
Los correspondientes datos de exportación chinos hacen pensar que los productores de ese país disponen ya de una posición consolidada en la mayoría de los demás mercados , al contrario de lo que ocurre actualmente en la UE .
Por tanto está claro que el mercado de la UE podría ser una opción atractiva para los exportadores chinos desde el punto de vista financiero , ya que podrían vender a precios más elevados en la UE sin poner en peligro sus ventas en el resto del mundo y mantener , al mismo tiempo , una subcotización de los precios de sus principales competidores en la UE vendiendo a precios objeto de dumping .
Medidas de defensa comercial aplicadas por terceros países
Ningún tercer país aplica medidas de defensa comercial a las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China .
Conclusión
La investigación ha demostrado que , tanto el productor exportador que cooperó como , muy probablemente , los otros productores exportadores chinos , cuentan con una capacidad excedentaria considerable , teniendo en cuenta el significativo descenso de sus exportaciones registrado entre el año 2004 y el período de investigación de reconsideración .
También ha demostrado que las partes chinas mantienen su interés por entrar en el mercado de la UE .
Más aún , el único productor que cooperó podría volver a trasladar fácilmente su capacidad de producción de Tailandia a China si se derogasen las medidas antidumping .
Habida cuenta de la capacidad excedentaria de los productores chinos y de la facilidad de adaptación de su maquinaria y equipos , es probable que las importaciones procedentes de la República Popular China en el mercado de la UE puedan reanudarse en cantidades significativas en caso de que se autorice la expiración de las medidas antidumping .
El mercado de la UE es actualmente el único del mundo en el que existen medidas antidumping y los hechos comprobados hacen pensar que los exportadores chinos intentarían ciertamente recuperar lo antes posible las cuotas de mercado que poseían anteriormente aprovechando la necesaria adaptabilidad de la capacidad .
Esta conclusión la confirma el hecho de que pueden permitirse vender a precios inferiores a los de todos sus competidores en el mercado de la UE y ya demostraron haberlo hecho durante el período de investigación de reconsideración .
A juzgar por los hechos y conclusiones anteriores , es probable que , en caso de que los exportadores chinos reanuden sus exportaciones a la UE , estas últimas tengan un precio inferior al valor normal .
Por lo tanto , se determina que , si se derogan las medidas vigentes , es probable que China vuelva a incurrir en prácticas de dumping .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Durante el período de investigación de reconsideración , fabricaron mecanismos para encuadernación con anillos las siguientes empresas de la UE :
Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH , Viena ( Austria ) ,
Industria Meccanica Lombarda Srl , Offanengo , Italia .
La investigación ha determinado que el solicitante representaba más del 50 % de la producción total de la Unión de mecanismos para encuadernación con anillos en el período de investigación de reconsideración .
Se considera , por lo tanto , que este productor constituye la industria de la Unión a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En lo sucesivo , se hace referencia a él como « la industria de la Unión » .
El solicitante y sus filiales no están vinculados a los productores exportadores chinos .
Hay que decir que en el pasado , la industria de la Unión estaba compuesta originalmente por dos productores diferentes [ Koloman Handler ( Austria ) y Robert Krause ( Alemania ) ] que quebraron y fueron adquiridos por un grupo austriaco .
Las empresas fueron sometidas a una importante reestructuración y la estructura actual « Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH » se creó en 2003 , es decir unos dos años antes del período considerado .
La sede principal se encuentra en Austria mientras que la producción se lleva a cabo en Hungría .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UE
Consumo en el mercado de la UE
Las respuestas al cuestionario remitidas por el productor de la Unión que cooperó sirvieron para determinar las ventas de mecanismos para encuadernación con anillos por parte de la industria de la Unión en el mercado de la UE .
Para el cálculo de las ventas del productor de la Unión no incluido en la definición de industria de la Unión se utilizó otra información disponible .
Los datos referentes a volúmenes de importación se obtuvieron de las estadísticas de Eurostat , con excepción de las importaciones procedentes de Tailandia , que se obtuvieron de las respuestas a los cuestionarios recibidas en el contexto del procedimiento antidumping paralelo relativo a ese país .
Con arreglo a todo ello , se puede afirmar que el consumo de mecanismos para encuadernación con anillos en la UE disminuyó un 4 % durante el período considerado , pasando de unos 170-180 millones de unidades en 2005 a 165-175 millones de unidades en el período de investigación de reconsideración [ 12 ] .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen de las importaciones y cuota de mercado
PIR
Volumen de importaciones
Cuota porcentual de mercado
Para determinar los volúmenes totales de importación del producto afectado de la República Popular China , se consideró adecuado incluir las importaciones procedentes de aquellos países a los que se habían ampliado las actuales medidas antidumping conforme al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , a saber : Vietnam y Laos ( véanse los considerandos 4 y 5 del presente Reglamento ) .
Se consideró que las importaciones procedentes de dichos países eran , de hecho , productos originarios de la República Popular China .
Con arreglo a ello , se determinó que el volumen total de importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China había disminuido en más del 50 % durante el período considerado .
La cuota de mercado disminuyó en la misma proporción durante dicho período .
Hay que decir , sin embargo , que esa cifra incluye las importaciones procedentes de Laos solo en el año 2005 , que representaban la mitad de las importaciones de ese año .
Debe tenerse en cuenta que la investigación antielusión sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Laos dio comienzo en abril de 2005 .
La cuota de mercado de la República Popular China cayó del 7,0 % a un 3,8 % en 2006 y se ha mantenido estable desde entonces ( en torno a un 3 % ) .
En el contexto de la anterior reconsideración por expiración , la cuota de mercado de la República Popular China disminuyó , pasando del 14,8 % en 1998 al 1,9 % en 2001 , es decir que la cuota de mercado de los mecanismos para encuadernación con anillos por parte de China es mayor actualmente que al final del período estudiado para la reconsideración por expiración anterior .
Precio de las importaciones del producto afectado / subcotización
De los tres importadores que cooperaron solo uno importó mecanismos para encuadernación con anillos de la República Popular China durante el período de investigación de reconsideración .
Esas importaciones fueron muy modestas en comparación con las importaciones totales procedentes de la República Popular China y consistían en mecanismos de 17 y 23 anillos sujetos a un precio de importación mínimo .
Por consiguiente , no pudieron haberse usado como base representativa .
Según los datos de Eurostat , los precios de importación de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China disminuyeron en un 5 % durante el período considerado y los precios chinos subcotizaron los de la industria de la Unión en torno a un 10 % ( sin tener en cuenta los derechos antidumping ) .
El nivel absoluto de precios que indica Eurostat parece , no obstante , algo elevado comparado con los precios de importación recogidos por las estadísticas de exportaciones chinas y las cifras de Eurostat relativas a otros terceros países .
Como se ha indicado anteriormente , es probable que , si se derogasen las medidas , los precios de exportación chinos tendrían que alinearse con los de sus competidores extranjeros ( India y Tailandia ) y , como consecuencia , el grado de subcotización sería mucho mayor .
Importaciones de otros terceros países
Tailandia
Otros
Por lo que se refiere a las importaciones de otros terceros países , las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la India están disminuyendo mientras que las procedentes de Tailandia aumentaron ligeramente durante el período de investigación de reconsideración , cuando fueron superiores en comparación con años anteriores .
Al igual que otros países , Hong Kong exporta mecanismos para encuadernación con anillos a la UE pero no se han hecho observaciones a este respecto y no hay más información disponible .
Situación económica de la industria de la Unión [ 13 ]
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Producción
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad ( % )
Durante el período considerado , la producción aumentó casi un 20 % mientras que la capacidad se mantuvo relativamente estable .
Como consecuencia , la utilización de la capacidad siguió una tendencia similar a la de la producción y aumentó en nueve puntos porcentuales .
El nivel de la utilización de la capacidad durante el período de investigación de reconsideración , sin embargo , fue inferior al que alcanzó en 2001 , año que correspondía al período de investigación de la anterior reconsideración por expiración .
El índice de utilización de la capacidad se situó entonces entre el 70 % y el 75 % .
Existencias
Existencias de cierre
Durante el período considerado , las existencias de la industria de la Unión aumentaron globalmente en un 43 % .
Una parte importante de la producción de mecanismos para encuadernación consta de productos estándar y la industria de la Unión , por tanto , debe mantener un determinado nivel de existencias para estar en condiciones de satisfacer rápidamente la demanda de sus clientes .
Todo incremento de las existencias de cierre por encima del nivel medio indica que hay dificultades para vender los productos ( a nivel interno y en el mercado de exportación ) .
También debería tenerse en cuenta la estacionalidad de las ventas ; estas aumentan durante el último trimestre del año , que corresponde al comienzo del curso escolar .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Volumen de ventas
Cuota de mercado
Las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la UE aumentaron en un 23 % durante el período considerado y la cuota de mercado pasó del 24,4 % al 31,1 % , lo que equivale una subida de casi siete puntos porcentuales .
Este aumento de la cuota de mercado indica que el crecimiento de la industria de la Unión fue superior a la evolución del consumo .
El nivel absoluto de la cuota de mercado se mantuvo sin embargo por debajo de su nivel de 2001 , año que correspondía al período de investigación anterior , cuando se situó en torno al 40 % .
Precios de venta y costes
Precios de venta
El precio medio de venta ponderado de la industria de la Unión disminuyó en un 12 % durante el período considerado .
Hay que señalar que en los últimos años los precios de la materia prima ( acero ) han experimentado una tendencia alcista a nivel mundial y que el acero representa en torno a un 40 % de los costes unitarios totales .
A partir de 2006 , los precios de venta comenzaron a generar pérdidas .
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones y flujo de caja
Rentabilidad
Rendimiento del activo neto
Flujo de caja
A pesar de todo , las pérdidas fueron modestas .
El flujo de caja y el rendimiento del activo neto siguieron en gran medida la misma tendencia .
Ante esta situación financiera , el solicitante que representa a la industria de la Unión tendría sin duda dificultades para captar capital fuera del grupo .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Inversiones ( EUR )
A pesar de la tendencia a la baja registrada por las inversiones , que fue del 20 % durante el período considerado , la industria de la Unión mantuvo cierto nivel de inversión con objeto de seguir siendo competitiva .
Dicha inversión se destinó a nueva maquinaria con el fin de mejorar el proceso de producción y aumentar la competitividad .
Como se indica en el considerando 66 , teniendo en cuenta la frágil situación financiera de la industria de la Unión , se puede concluir que su capacidad de captación de capital procedente de fuentes independientes estaba gravemente afectada .
Empleo , productividad y remuneraciones
Empleo
Productividad
Salarios globales
Salarios
Durante el período considerado , el empleo ( unidades a tiempo completo ) registró una subida del 4 % y la productividad , medida en miles de unidades fabricadas por empleado durante el mismo período , mejoró en un 14 % ; los costes laborales totales aumentaron un 11 % , lo que se explica fácilmente por el aumento de las cifras relativas al empleo ; el incremento salarial medio por asalariado fue más limitado .
Magnitud del margen real de dumping
Sobre la base de los mejores datos disponibles , la investigación estableció la existencia de un dumping durante el período de investigación de reconsideración del 20,7 % , lo cual es bastante considerable .
La industria de la Unión se ha reestructurado y se ha beneficiado en cierta medida del establecimiento de medidas contra las importaciones que son objeto de dumping .
Su situación económica ha mejorado realmente estos últimos años : la producción , las ventas , la cuota de mercado y el empleo muestran tendencias positivas .
La industria tampoco ha podido alcanzar aún los niveles de ventas y de producción que alcanzó en el pasado .
Todo ello debe observarse también teniendo en cuenta que , durante parte del período estudiado , las medidas se vieron neutralizadas por prácticas de elusión , como se ha indicado más arriba .
A pesar de la mejora registrada en la situación económica de la industria de la Unión , esta siguió siendo precaria durante el período considerado .
PROBABILIDAD DE QUE PROSIGA O REAPAREZCA EL PERJUICIO
La industria de la Unión ha reestructurado sus actividades y se ha beneficiado de las medidas antidumping .
Sin embargo , aunque esas medidas se establecieron por primera vez en 1997 , no fueron plenamente eficaces hasta que se contrarrestaron los efectos de las prácticas de absorción y de elusión .
Si bien la situación de la industria de la Unión ha mejorado , sigue siendo precaria y vulnerable .
En estas circunstancias conviene llevar a cabo un análisis de la probabilidad de reaparición del perjuicio importante con objeto de examinar si , en caso de derogación de las medidas , la evolución prevista en términos de volúmenes y precios de las importaciones originarias de la República Popular China podría deteriorar aún más la situación de la industria y causar un perjuicio importante .
Impacto sobre la industria de la Unión del aumento previsto de las importaciones objeto de dumping
Se recuerda que China dispone de una importante capacidad excedentaria y que la producción de mecanismos para encuadernación con anillos podría incrementarse fácilmente en grandes proporciones .
Esta afirmación se basa en las conclusiones anteriormente citadas según las cuales el único productor chino que cooperó podría restablecer fácilmente su capacidad de producción actualmente reducida e incluso cerrar su centro de producción en Tailandia para repatriar la producción a China .
Además , otros productores chinos que no cooperaron cuentan con importantes capacidades excedentarias o podrían restablecer fácilmente dichas capacidades dado el poco tiempo que necesitan para adaptar la maquinaria y los equipos necesarios para fabricar mecanismos para encuadernación con anillos .
Se estableció que cualquier incremento de la producción de mecanismos para encuadernación con anillos en la República Popular China con toda probabilidad se exportaría masivamente a la UE si se derogasen las medidas .
Esto se basa en que el mercado de la UE sigue siendo importante en términos de tamaño y ha sido históricamente un mercado importante para los exportadores chinos , que seguramente intentarían recuperar sus cuotas de mercado perdidas .
El atractivo del mercado de la UE para los exportadores chinos ha quedado claramente demostrado asimismo por los numerosos intentos de esquivar las medidas antidumping establecidas .
Efectivamente , las medidas se han absorbido o eludido a través de terceros países e incluso mediante una ligera modificación de los productos .
Por último , se ha establecido que las condiciones de cualquier incremento futuro de las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos en la UE tendrían unas graves consecuencias negativas para la situación de la industria de la Unión .
Según se ha expuesto , si se derogasen las medidas , se cree que el volumen de importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China sería considerable .
Además , esas importaciones ejercerían con toda probabilidad una presión significativa sobre los precios del mercado de la UE , y por ende en la industria de la Unión , según parece indicar el análisis del nivel de precios en los mercados de la UE y de terceros países .
De hecho , según los datos de Eurostat , los actuales precios chinos subcotizan realmente los de la UE en torno a un 10 % ( excluyendo los derechos antidumping ) y son mucho más caros que la media de los precios de sus potenciales competidores ( India y Tailandia ) en el mercado de la UE .
En caso de derogación de las medidas y si los productores chinos estuvieran en condiciones de exportar todo tipo de mecanismos para encuadernación con anillos a la UE sin pagar derechos antidumping , es más que probable que alinearían sus precios con los de sus competidores , al menos en cierta medida .
Es lo que confirma igualmente el ( bajo ) nivel de los precios chinos en los mercados de terceros países , según las estadísticas de exportaciones chinas .
Si no hubiera ningún tipo de medidas , por tanto , el mercado de la UE sería muy atractivo para los exportadores chinos .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Teniendo en cuenta todo lo expuesto anteriormente , es probable que la expiración de las medidas antidumping sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China provoque un incremento importante del volumen de dichas importaciones en la UE a precios muy bajos , lo cual causaría una disminución del nivel global de los precios en el mercado de la UE .
Cabe señalar que la mayor parte de los productos en el mercado de mecanismos para encuadernación con anillos se encuentran muy normalizados y , por tanto , el precio es el principal factor decisivo .
Dada la precariedad ya existente en la industria de la Unión , un incremento sustancial de las importaciones procedentes de la República Popular China a precios objeto de dumping combinado con una importante subcotización de precios acarrearía , indudablemente , graves consecuencias .
Se provocaría un perjuicio importante , lo cual anularía los esfuerzos realizados por la industria para reestructurarse .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
Se examinó si existían razones convincentes que pudieran llevar a la conclusión de que la renovación de las medidas antidumping en vigor no redunda en interés de la Unión .
Con este fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de base , se consideraron , sobre la base de todas las pruebas presentadas , los efectos de la renovación de las medidas sobre todas las partes implicadas en el presente procedimiento , así como las consecuencias de su expiración .
Con objeto de evaluar el impacto del eventual mantenimiento de las medidas , se brindó a todas las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Según lo mencionado anteriormente , solo respondieron al cuestionario los productores de la Unión que cooperaron y tres importadores no vinculados .
Un importador no vinculado y un usuario también comunicaron observaciones , pero no respondieron al cuestionario .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión estaba compuesta por dos productores cuando se presentó la primera denuncia antidumping en 1995 : una empresa austriaca ( Koloman Handler GmbH ) , y una empresa alemana ( Robert Krause GmbH & Co ) .
Estas dos empresas estaban presentes en el mercado de la UE desde hacía mucho tiempo pero sufrían graves dificultades financieras , entre otras causas debido a importaciones realizadas en condiciones desleales .
Desde entonces , se ha reestructurado la actividad con objeto de competir mejor a escala mundial , pero sobre todo en el mercado principal del denunciante , que es el mercado de la UE .
La adquisición de Bensons , un experimentado operador comercial de mecanismos para encuadernación con anillos que cuenta con empresas en los Países Bajos , Singapur , el Reino Unido y los EE.UU. , ha mostrado claramente la voluntad de la industria de la Unión de ampliar su acceso al mercado a escala mundial y la seriedad de sus esfuerzos de reestructuración .
Los esfuerzos del denunciante han tenido éxito , al menos en parte , como lo muestra el análisis de la situación económica de la empresa .
Estos últimos años , han aumentado la producción , el volumen de ventas , la cuota de mercado y el empleo .
No obstante , los esfuerzos realizados por la industria a fin de mejorar su situación han quedado neutralizados ya que los efectos de las medidas contra las importaciones desleales se han diluido a causa de la absorción y las prácticas de elusión .
Como consecuencia de todo ello y a pesar de importantes mejoras , la situación de la industria sigue siendo precaria , como lo demuestra el desarrollo de los indicadores financieros .
Por consiguiente , la industria sigue siendo vulnerable a los efectos de un aumento de las importaciones procedentes de la República Popular China a precios bajos y objeto de dumping .
Es obvio que , si se derogasen las medidas , la industria volvería a experimentar graves dificultades que pueden dar lugar a su definitiva desaparición .
Mediante sus esfuerzos de reestructuración , la industria de la Unión ha demostrado ser una industria viable que se halla aún en condiciones de abastecer una parte importante del mercado de la UE , pero requiere una protección suplementaria y eficaz frente a las importaciones que sean objeto de dumping con objeto de lograr una situación sólida y saludable .
Con arreglo a todo ello , se concluye que a la industria de la Unión le interesaría el mantenimiento de las medidas durante otro período de cinco años .
Intereses de los importadores
Cuatro importadores no vinculados participaron en la presente investigación pero solo tres de ellos respondieron al cuestionario .
Sin embargo , ya no importaban mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China , excepto uno de ellos , que importaba solo mecanismos de 17 o 23 anillos sujetos a un precio de importación mínimo .
Mientras que dos de ellos se opusieron a la investigación y se mostraron en desacuerdo con las medidas antidumping vigentes por diez años , el tercero era más bien neutral y manifestó que no se veía afectado por las actuales medidas .
Los importadores se quejaban principalmente de la escasez de fuentes de abastecimiento en el mercado de la UE dada la magnitud de las medidas antidumping contra las importaciones procedentes de la República Popular China y la importante cuota de mercado de la industria de la Unión , que posee además un importante distribuidor de mecanismos para encuadernación con anillos en el mercado de la UE y que , al parecer , tendría algún tipo de exclusividad para los mecanismos originarios de la India .
A este respecto , hay que señalar que en estos momentos hay varias fuentes de abastecimiento en el mercado de la UE , tanto de la industria de la Unión , como de otro productor de la Unión o de fuentes distintas de la República Popular China , como Tailandia .
Por otro lado , si bien es verdad que el nivel de las medidas actuales es relativamente alto , hay que recordar que se incrementaron las medidas como resultado de una investigación que mostró que las medidas habían sido absorbidas por los exportadores chinos .
Por lo tanto , el nivel actual está plenamente justificado .
Desde que se establecieron las medidas y se incrementó su nivel , las importaciones procedentes de la República Popular China han disminuido sensiblemente y ya solo constituían una parte menor del mercado de la UE durante el período de investigación de reconsideración .
No obstante , los importadores se han adaptado a la situación y han cambiado de fuentes de abastecimiento .
Aunque se reconoce que si no hubiera medidas habría una oferta más amplia , ya que los importadores actualmente no importan mecanismos para encuadernación con anillos de la República Popular China , el mantenimiento de las medidas no provocaría ningún efecto nocivo sobre la situación económica de dichos importadores .
Por todo ello , se concluye que el mantenimiento de las medidas vigentes no afectaría de forma importante a los importadores .
Intereses de los usuarios
El único usuario que respondió al cuestionario aportó argumentos a favor de la ampliación de las medidas , alegando que los mecanismos para encuadernación con anillos producidos en la UE son de una calidad mucho mejor que los importados de la República Popular China .
Otro usuario formuló observaciones pero no aportó ninguna prueba en apoyo de las mismas .
Esto parece indicar que , aunque se establecieron medidas , los usuarios no se vieron afectados por ellas de forma significativa .
Así pues , resulta improbable que la situación de los usuarios pueda empeorar como consecuencia del mantenimiento de las medidas antidumping .
Interés de la industria proveedora
Los proveedores de alambre de acero y de flejes de acero venden un porcentaje insignificante de su producción a la industria de la Unión y , por consiguiente , no se verán afectados por el resultado del presente procedimiento .
Ninguno de ellos se dio a conocer como parte interesada .
Efectos distorsionadores sobre el comercio y la competencia
Por lo que respecta a los efectos de la posible expiración de las medidas sobre la competencia en la UE , cabe señalar que , a escala internacional , los productores de mecanismos para encuadernación con anillos son pocos , chinos en su mayoría , o controlados por productores exportadores de esta nacionalidad .
Así pues , la desaparición de los pocos productores que aún no están controlados por empresas chinas tendría una repercusión negativa sobre la competencia en la UE .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Teniendo en cuenta los factores y observaciones anteriormente mencionados , se concluye que no existen razones de peso contra el mantenimiento de las actuales medidas antidumping .
COMUNICACIÓN Y MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones y alegaciones posteriormente a la comunicación de información .
Se analizaron las observaciones pertinentes presentadas que no dieron lugar , sin embargo , a modificaciones de los principales hechos y consideraciones , en función de lo cual se decidió mantener las medidas antidumping actuales .
Se desprende de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben renovarse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China , establecidas por el Reglamento ( CE ) no 2074/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados actualmente en el código NC ex83051000 originarios de la República Popular China .
A efectos del presente artículo , los mecanismos para encuadernación con anillos consisten en dos placas de acero o alambres con cuatro medios anillos , por lo menos , de acero fijados sobre ellas y que se mantienen unidos mediante un cierre de acero .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana , será el siguiente :
para los mecanismos de 17 y 23 anillos ( códigos TARIC : 8305100021 , 8305100023 , 8305100029 y 8305100035 ) , el importe del derecho equivaldrá a la diferencia entre el precio de importación mínimo de 325 EUR por 1000 unidades y el precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana ;
para los mecanismos que no tengan 17 o 23 anillos ( códigos TARIC : 8305100011 , 8305100013 , 8305100019 y 8305100034 ) .
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
República Popular China :
World Wide Stationery Mfg , Hong Kong , República Popular China
Las demás empresas
Artículo 2
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados actualmente en el código NC ex83051000 procedentes de Vietnam , declarados o no como originarios de Vietnam ( códigos TARIC 8305100011 y 8305100021 ) .
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados actualmente en el código NC ex83051000 procedentes de la República Democrática Popular de Laos , declarados o no como originarios de la República Democrática Popular de Laos ( códigos TARIC 8305100013 y 8305100023 ) .
A efectos del presente artículo , los mecanismos para encuadernación con anillos consisten en dos placas de acero rectangulares o alambres con cuatro medios anillos , por lo menos , de acero fijados sobre ellas y que se mantienen unidos mediante un cierre de acero .
Pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo , de acero , fijado al mecanismo .
para los mecanismos de 17 y 23 anillos ( códigos TARIC : 8305100021 y 8305100023 ) , el importe del derecho equivaldrá a la diferencia entre el precio de importación mínimo de 325 EUR por 1000 unidades y el precio neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana ;
para los mecanismos que no tengan 17 o 23 anillos ( códigos TARIC : 8305100011 y 8305100013 ) el importe del derecho será del 78,8 % .
Artículo 3
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
El presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 22 de 24.1.1997 , p. 1 .
DO L 250 de 5.10.2000 , p. 1 .
DO C 21 de 24.1.2002 , p. 25 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 11 .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 1 .
DO L 7 de 12.1.2006 , p. 1 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 1 .
DO C 146 de 12.6.2008 , p. 33 .
DO C 310 de 5.12.2008 , p. 15 .
Solo se facilitan horquillas de cifras a fin de proteger la confidencialidad del único denunciante .
Los datos aparecen expresados en números índice ( 1998 = 100 ) o en un intervalo , cuando sea necesario salvaguardar la confidencialidad .
Por otra parte , el precio de venta medio disminuyó drásticamente durante el período comprendido ente 2004 y 2007 , para alcanzar finalmente niveles ligeramente inferiores a los de 2004 durante el período de investigación de reconsideración .
El hecho de que los volúmenes de las exportaciones chinas de mecanismos para encuadernación con anillos representaran durante el período de investigación de reconsideración únicamente el 45 % de su nivel de 2004 mientras que el precio medio de exportación durante el mismo período fue un 7 % inferior a su nivel de 2004 confirma que todos los productores chinos , tanto si cooperaron en la investigación como si no , tienen un fuerte incentivo para volver a sus resultados de exportación logrados anteriormente teniendo en cuenta sus capacidades disponibles y la tendencia observada en los últimos años hacia un aumento de los precios de exportación .
A este respecto , cabe señalar que , como consecuencia del inicio del procedimiento , se dirigió a la Comisión un productor chino , no mencionado en la solicitud de reconsideración por expiración , que declaró que su empresa se había creado en 2005 , que fabrica mecanismos para encuadernación con anillos y que pretende exportarlos a la UE a partir de 2009 .
Esta empresa estudió inicialmente la posibilidad de cooperar con el procedimiento pero no respondió al cuestionario pertinente .
El primer productor , que fue quien presentó la solicitud , cooperó en la investigación .
El otro productor de la Unión ( más pequeño ) no cooperó .
La industria de la Unión seguía siendo rentable en 2005 , pero la situación se deterioró gravemente el año siguiente debido a prácticas de elusión que dieron lugar a una ampliación de las medidas en 2006 y de la definición del producto en 2008 .
Aunque la rentabilidad mejoró en 2007 , la industria de la Unión seguía sin poder alcanzar el umbral de rentabilidad y sufrió pérdidas durante el período de investigación de reconsideración .
Pero a pesar de esa evolución positiva , la industria no ha podido recuperarse totalmente del perjuicio sufrido anteriormente .
Eso es lo que demuestran principalmente los indicadores financieros : la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento del activo neto muestran aún síntomas del perjuicio .
Su situación económica era tan mala que las dos se vieron obligadas a declararse en quiebra .
Robert Krause GmbH se declaró en quiebra en 1998 y su empresa sucesora debió hacer lo propio en 2002 ; Koloman Hander , por su parte , se declaró insolvente en 2001 .
Las dos fueron absorbidas por otra empresa ( SX Bürowaren Produktions-und Handels GmbH ) , que fue adquirida a su vez por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH , el denunciante en la presente reconsideración .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de mayo de 2012
relativa a la determinación de los períodos de arranque y de parada a efectos de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2012 ) 2948 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/75 / UE no determina los períodos de arranque ( o puesta en marcha ) y de parada , si bien varias disposiciones de la citada Directiva hacen referencia a dichos períodos .
En el caso de las instalaciones de combustión incluidas en el ámbito del capítulo III de la Directiva 2010/75 / UE , la determinación de los períodos de arranque y de parada es necesaria para evaluar el cumplimiento de los valores límite de emisión establecidos en el anexo V de la citada Directiva , teniendo en cuenta la parte 4 de dicho anexo , y para determinar el número de horas de funcionamiento de las instalaciones de combustión , si es pertinente a efectos de la aplicación de dicha Directiva .
El artículo 14 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2010/75 / UE establece que el permiso debe incluir las medidas relativas a condiciones distintas de las condiciones normales de funcionamiento , tales como las operaciones de puesta en marcha y de parada .
De acuerdo con el artículo 6 de la Directiva 2010/75 / UE , tales medidas pueden incluirse en normas generales obligatorias .
Las emisiones procedentes de las instalaciones de combustión durante los períodos de arranque y de parada presentan , en términos generales , unas concentraciones elevadas en comparación con las condiciones normales de funcionamiento .
Dado que la Directiva 2010/75 / UE tiene como objetivo evitar las emisiones , estos períodos deben ser lo más breves posible .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 75 de la Directiva 2010/75 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas relativas a la determinación de los períodos de arranque y de parada a que se refieren el artículo 3 , punto 27 , y el punto 1 de la parte 4 del anexo V de la Directiva 2010/75 / UE .
La presente Decisión se aplicará a las instalaciones de combustión cubiertas por el capítulo III de la Directiva 2010/75 / UE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las siguientes definiciones :
« carga mínima de arranque para generación estable » la carga mínima compatible con el funcionamiento estabilizado de la instalación de combustión generadora después del inicio del arranque , tras el cual la instalación puede suministrar energía , con seguridad y fiabilidad , a una red , a un acumulador de calor o a una zona industrial ;
« carga mínima de parada para generación estable » la carga mínima a partir de la cual la instalación ya no puede suministrar energía , con seguridad y fiabilidad , a una red , a un acumulador de calor o a una zona industrial , y se considera que está parándose .
Artículo 3
Disposiciones generales aplicables a la determinación de los períodos de arranque y de parada
A efectos de la determinación del final del período de arranque y del principio del período de parada , se aplicarán las normas siguientes :
los criterios o parámetros utilizados para determinar los períodos de arranque y de parada serán transparentes y verificables por terceros ;
la determinación de los períodos de arranque y de parada se basará en condiciones que permitan una producción estable que garantice la protección de la salud y de la seguridad ;
los períodos durante los cuales una instalación de combustión , tras el arranque , funciona de forma estable y segura , con suministro de combustible , aunque sin exportar calor , electricidad ni energía mecánica , no se incluirán en los períodos de arranque y de parada .
Artículo 4
Determinación de los períodos de arranque y de parada en el permiso
A efectos de la determinación de los períodos de arranque y de parada en el permiso de la instalación que comprende la instalación de combustión , las medidas mencionadas en el artículo 14 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2010/75 / UE incluirán :
al menos uno de los siguientes elementos :
el final del período de arranque y el inicio del período de parada expresados como umbrales de carga , de acuerdo con los artículos 6 a 8 , teniendo en cuenta que la carga mínima de parada para generación estable puede ser inferior a la carga mínima de arranque para generación estable , ya que la instalación de combustión puede funcionar de forma estable con una carga inferior una vez que ha alcanzado una temperatura suficiente tras un determinado período de funcionamiento ,
una serie de procesos específicos o de umbrales aplicables a los parámetros de funcionamiento , que estén relacionados con el final del período de arranque y con el inicio del período de parada , y que sean claros , fácilmente controlables y aplicables a la tecnología utilizada , como se establece en el artículo 9 ;
medidas que garanticen que los períodos de arranque y de parada sean lo más breves posible ;
medidas que garanticen que todo el equipo de reducción de emisiones entre en funcionamiento tan pronto como sea posible desde el punto de vista técnico .
A efectos del párrafo primero , se tendrán en cuenta las características técnicas y operativas de la instalación de combustión y de sus unidades y los requisitos técnicos aplicables al funcionamiento de las técnicas de reducción de emisiones utilizadas .
En caso de que se modifique algún aspecto relativo a la instalación , que afecte a los períodos de arranque y de parada , incluidos los equipos implantados , el tipo de combustible , el papel de la instalación en el sistema y las técnicas de reducción de emisiones utilizadas , la autoridad competente reexaminará las condiciones del permiso relativas a los períodos de arranque y de parada y , en caso necesario , las actualizará .
Artículo 5
Determinación de los períodos de arranque y de parada para las instalaciones de combustión que consten de dos unidades o más
A efectos del cálculo de los valores medios de emisión a que se refiere el punto 1 de la parte 4 del anexo V de la Directiva 2010/75 / UE , se aplicarán las normas siguientes a la hora de determinar los períodos de arranque y de parada de las instalaciones de combustión que consten de dos unidades o más :
no se tendrán en cuenta los valores medidos durante el período de arranque de la primera unidad que se ponga en marcha y durante el período de parada de la última unidad de combustión que deje de funcionar ;
los valores determinados durante otros períodos de arranque y de parada de unidades individuales no se tendrán en cuenta tan solo en caso de que se midan o , cuando la medición no sea técnica o económicamente viable , se calculen por separado para cada una de las unidades de que se trate .
A efectos del artículo 3 , punto 27 , de la Directiva 2010/75 / UE , los períodos de arranque y de parada de las instalaciones de combustión que consten de dos unidades o más solo consistirán en el período de arranque de la primera unidad de combustión que se ponga en marcha y el período de parada de la última unidad de combustión que deje de funcionar .
En el caso de instalaciones de combustión respecto de las cuales los puntos 2 , 4 y 6 de la parte 1 del anexo V de la Directiva 2010/75 / UE permiten la aplicación de un valor límite de emisión a una parte de la instalación que vierta sus gases residuales a través de una o más salidas de humos separadas dentro de una chimenea común , los períodos de arranque y parada podrán determinarse por separado en relación con cada una de estas partes de la instalación de combustión .
Los períodos de arranque y parada de una parte de la instalación consistirán entonces en el período de arranque de la primera unidad de combustión que se ponga en marcha en esa parte de la instalación y en el período de parada de la última unidad de combustión que pare dentro de dicha parte de la instalación .
Artículo 6
Determinación de los períodos de arranque y de parada para las instalaciones de combustión que generan electricidad o que suministran energía para unidades motrices mecánicas utilizando umbrales de carga
En el caso de las instalaciones de combustión que generan electricidad y de las instalaciones de combustión para unidades motrices mecánicas , el período de arranque se considerará finalizado cuando la instalación alcance la carga mínima de arranque para generación estable .
Se considerará que el período de parada se inicia en el momento en que finaliza el suministro de combustible después de alcanzarse el punto de la carga mínima de parada para generación estable a partir del cual ya no hay electricidad generada disponible para la red , o la energía mecánica generada deja de ser utilizable por la carga mecánica .
Los umbrales de carga que vayan a utilizarse para determinar el final del período de arranque y el inicio del período de parada en el caso de las instalaciones de combustión que generan electricidad y que vayan a incluirse en el permiso de la instalación consistirán en un porcentaje fijo de la producción eléctrica nominal de la instalación de combustión .
Los umbrales de carga que vayan a utilizarse para determinar el final del período de arranque y el inicio del período de parada en el caso de las instalaciones de combustión para unidades motrices mecánicas y que vayan a incluirse en el permiso de la instalación consistirán en un porcentaje fijo de la energía mecánica de la instalación de combustión .
Artículo 7
Determinación de los períodos de arranque y de parada para las instalaciones de combustión generadoras de calor utilizando umbrales de carga
En el caso de las instalaciones de combustión generadoras de calor , el período de arranque se considerará finalizado cuando la instalación haya alcanzado la carga mínima de arranque para producción estable y el calor pueda suministrarse , con seguridad y fiabilidad , a una red de distribución o a un acumulador de calor , o utilizarse directamente en una zona industrial local .
Se considerará que el período de parada se inicia una vez alcanzada la carga mínima de parada para producción estable , cuando el calor ya no pueda suministrarse a una red , con seguridad y fiabilidad , ni utilizarse directamente en una zona industrial local .
Los umbrales de carga que vayan a utilizarse para determinar el final del período de arranque y el inicio del período de parada en el caso de las instalaciones de combustión generadoras de calor y que vayan a incluirse en el permiso de la instalación consistirán en un porcentaje fijo de la potencia térmica nominal de la instalación de combustión .
Los períodos en los que las instalaciones generadoras de calor calientan un acumulador o un depósito sin exportar calor se considerarán horas de funcionamiento y no se computarán en los períodos de arranque o de parada .
Artículo 8
Determinación de los períodos de arranque y de parada para las instalaciones de combustión generadoras de calor y electricidad utilizando umbrales de carga
En el caso de las instalaciones de combustión generadoras de calor y electricidad , los períodos de arranque y de parada se determinarán de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 6 y 7 , teniendo en cuenta tanto la electricidad como el calor producidos .
Artículo 9
Determinación de los períodos de arranque y de parada utilizando parámetros de funcionamiento o procesos específicos
A fin de determinar la carga mínima de arranque y la carga mínima de parada para generación estable , se definirán al menos tres criterios , y se considerará finalizado el período de arranque o iniciado el período de parada cuando se cumplan al menos dos de los criterios .
Estos criterios se seleccionarán de entre los siguientes :
procesos específicos establecidos en el anexo o procesos equivalentes que se ajusten a las características técnicas de la instalación ;
umbrales aplicables a los parámetros de funcionamiento establecidos en el anexo , o parámetros de funcionamiento equivalentes que se ajusten a las características técnicas de la instalación .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
ANEXO
PROCESOS ESPECÍFICOS Y PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO RELACIONADOS CON LOS PERÍODOS DE ARRANQUE Y DE PARADA
Procesos específicos relacionados con la carga mínima de arranque para generación estable
En el caso de las calderas de combustible sólido : transición completa desde la utilización de quemadores auxiliares de estabilización o quemadores suplementarios hasta un funcionamiento a base de combustible normal , exclusivamente .
En el caso de las calderas de combustible líquido : puesta en marcha de la bomba principal de alimentación de combustible y momento en que se estabiliza la presión de combustible en el quemador ; el caudal de combustible puede utilizarse como indicador en este caso .
En el caso de las turbinas de gas : punto en el que el modo de combustión pasa a ser un modo de combustión en estado estabilizado con premezcla completa , o régimen de ralentí .
Parámetros de funcionamiento
Contenido de oxígeno de los gases de combustión .
Temperatura de los gases de combustión .
Presión del vapor .
En el caso de las instalaciones generadoras de calor : entalpía y velocidad del fluido de transferencia térmica .
En el caso de las instalaciones de gas y combustible líquido : el caudal de combustible , especificado como porcentaje de la capacidad de flujo nominal del combustible .
En el caso de las calderas de vapor : temperatura del vapor al salir de la caldera .
Reglamento ( CE ) no 2164/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 133/2012 de la Comisión
de 15 de febrero de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de febrero de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de febrero de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de febrero de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( UE ) no 1278/2009 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por el que se fija el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2813/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las modalidades de concesión de la ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El importe de la ayuda no debe superar el importe correspondiente a los gastos técnicos y financieros constatados en la Unión Europea durante la campaña de pesca anterior a aquella de que se trate .
Procede conceder la ayuda para el almacenamiento privado de una sola vez para evitar fomentar el almacenamiento durante períodos largos y para reducir los plazos de pago y la carga que suponen los controles .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Productos de la Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca de 2010 , el importe de la ayuda para el almacenamiento privado , al que se refiere el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , para los productos enumerados en su anexo II es el siguiente :
Primer mes 219 EUR por tonelada
Segundo mes 0 EUR por tonelada
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 936/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 y el 31 de mayo de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 43,181 euros/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 y el 31 de mayo de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
relativa a una contribución financiera de la Comunidad para la realización de un estudio epidemiológico y la aplicación de medidas de vigilancia contra la fiebre catarral ovina en el contexto de las medidas de emergencia adoptadas en Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos en 2006 y 2007
[ notificada con el número C(2006 ) 6968 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 bis ,
Considerando lo siguiente :
Durante la tercera y la cuarta semanas de agosto de 2006 surgieron brotes de fiebre catarral ovina en zonas de los Países Bajos , Bélgica , Alemania y Francia donde hasta entonces no se había detectado .
La aparición de esta enfermedad puede representar un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
La Comisión ha adoptado varias decisiones para delimitar las zonas de protección y vigilancia y fijar las condiciones a las que deben ajustarse los movimientos de animales desde esas zonas , modificando su Decisión 2005/393 / CE , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] .
Esta Decisión fue modificada en último lugar por la Decisión 2006/761 / CE [ 3 ] para tener en cuenta los recientes brotes mencionados en el considerando 1 .
A fin de impedir la propagación de la enfermedad con la mayor rapidez posible , es procedente que la Comunidad ayude a sufragar los gastos subvencionables que para Bélgica , Alemania , Francia y los Países Bajos supone la adopción de medidas de urgencia con arreglo a la Decisión 90/424 / CEE .
Es urgente adoptar medidas armonizadas de vigilancia de la fiebre catarral ovina en Bélgica , Alemania , Francia y los Países Bajos .
En estrecha colaboración con Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos , se han tomado disposiciones de vigilancia armonizadas y reforzadas en situación de emergencia a fin de controlar la epidemia por medio de estudios epidemiológicos y medidas de control de la enfermedad , incluidos los ensayos de laboratorio para vigilancia serológica y virológica y la vigilancia entomológica .
Las autoridades de los Estados miembros afectados ( Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos ) han aportado pruebas de una cooperación reforzada para evitar la propagación de la enfermedad con la aplicación de medidas de vigilancia de la fiebre catarral ovina .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas veterinarias de emergencia emprendidas conforme a la normativa comunitaria deben financiarse al amparo del Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero , han de aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
Procede supeditar el pago de la contribución financiera de la Comunidad a la realización efectiva de las acciones programadas y a la presentación por parte de las autoridades de toda la información necesaria en los plazos establecidos .
En la primera semana de noviembre de 2006 , Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos presentaron una estimación inicial de los costes previstos de la realización de un estudio epidemiológico y la aplicación de medidas de vigilancia de la fiebre catarral ovina en el contexto de otras medidas de emergencia adoptadas para luchar contra la enfermedad .
Esta estimación de las medidas de vigilancia epidemiológica asciende a 12533634 EUR .
A la espera de que la Comisión efectúe controles in situ , es necesario fijar ahora el importe del primer pago de la contribución financiera comunitaria .
Este primer pago debería ser del 50 % de la contribución de la Comunidad , establecida sobre la base del gasto subvencionable estimado para las medidas de vigilancia epidemiológica .
Procede asimismo determinar los importes máximos que se reembolsarán de los costes de determinadas pruebas utilizadas en el marco de dichas medidas .
Las autoridades belgas , alemanas , francesas , luxemburguesas y neerlandesas han cumplido todas sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Concesión de una contribución financiera de la Comunidad a Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos
En el contexto de las medidas de emergencia adoptadas para luchar contra la fiebre catarral ovina en 2006 y 2007 , Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos tendrán derecho a una contribución comunitaria del 50 % de los gastos habidos con el fin de sufragar los costes de las pruebas de laboratorio destinadas a la vigilancia serológica y virológica , así como los costes de la vigilancia entomológica , incluida la adquisición de trampas .
El importe máximo que se reembolsará a Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos de los costes de la prueba ELISA para vigilancia serológica contemplada en el apartado 1 no excederá de 2,5 EUR por prueba realizada .
El impuesto sobre el valor añadido se excluirá de la participación financiera de la Comunidad .
Artículo 2
Modalidades de pago
A reserva de los resultados de los controles in situ llevados a cabo con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se abonará un primer tramo de la contribución financiera de la Comunidad prevista en el artículo 1 según el siguiente desglose :
300000 EUR para Bélgica ;
2200000 EUR para Alemania ;
100000 EUR para Francia ;
25000 EUR para Luxemburgo ;
165000 EUR para los Países Bajos .
El pago se efectuará previa presentación por parte de Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo y los Países Bajos de justificantes relativos a las pruebas de laboratorio para la vigilancia serológica , virológica y entomológica y a la adquisición de trampas con arreglo al artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
Condiciones de pago y justificantes
La contribución financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 se abonará previa presentación de :
un informe técnico intermedio sobre la ejecución técnica de las medidas de vigilancia , en el que figurarán los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 15 de agosto de 2006 y el 31 de marzo de 2007 ;
un informe financiero intermedio , en formato electrónico y con arreglo al modelo del anexo , sobre los costes habidos por el Estado miembro durante el período comprendido entre el 15 de agosto de 2006 y el 31 de marzo de 2007 ;
un informe técnico final sobre la ejecución técnica de las medidas de vigilancia , en el que figurarán los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 15 de agosto de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 ;
un informe financiero final , en formato electrónico y con arreglo al modelo del anexo , sobre los costes habidos por el Estado miembro durante el período comprendido entre el 15 de agosto de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 ;
los resultados de los controles in situ efectuados con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Los documentos referidos en las letras a ) a d ) se pondrán a disposición con ocasión de los controles in situ contemplados en la letra e ) que realice la Comisión .
Los informes intermedios , técnico y financiero , mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , respectivamente , se presentarán a más tardar el 31 de mayo de 2007 .
Si no se respeta este plazo , la ayuda financiera comunitaria se reducirá un 25 % por cada mes civil de retraso .
Los informes finales , técnico y financiero , mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d ) , respectivamente , se presentarán a más tardar el 31 de mayo de 2008 .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/761 / CE ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 51 ) .
DO L 311 de 10.11.2006 , p. 51 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
ANEXO
Costes mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) y d )
Costes habidos
Concepto
Número
Importe ( sin IVA )
Pruebas ELISA
Pruebas PCR
Otras pruebas virológicas
Pruebas entomológicas
Trampas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1353/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 70 [ , apartado 4 quater , ] del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 2 ] , permite incrementar el porcentaje de la contribución del FEADER hasta un máximo del 95 % en el caso de los Estados miembros que se enfrenten a graves dificultades respecto a su estabilidad financiera .
Con el fin de que los Estados miembros puedan beneficiarse en el plazo más breve posible del incremento del porcentaje de cofinanciación , las normas para el cálculo de la contribución de la Unión en el contexto de las cuentas del FEADER , previstas en el Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 3 ] , deben adaptarse con efecto inmediato .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 883/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los Fondos Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , para los programas de desarrollo rural modificados de conformidad con el artículo 70 [ , apartado 4 quater , ] del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la contribución de la Unión , durante el periodo en el que se aplique la excepción mencionada en el artículo 70 [ , apartado 4 quater , ] de dicho Reglamento , se calculará sobre la base del plan de financiación en vigor el último día del periodo de referencia . Para el último periodo de referencia , cuando se aplique la excepción mencionada en el artículo 70 [ , apartado 4 quater , ] del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la declaración de gastos a la que se refiere el artículo 16 deberá indicar por separado los gastos incurridos antes y después de que dejara de aplicarse la excepción . La contribución de la Unión que deba abonarse por estos subperiodos de referencia se calculará sobre la base del plan de financiación vigente durante cada subperiodo de referencia . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1153/2012 del Consejo
de 3 de diciembre de 2012
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
A raíz de una investigación antidumping ( « la investigación inicial » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China ( « el país afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC 41141010 y 41141090 ( « las medidas antidumping definitivas » ) .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem a un nivel del 58,9 % .
Solicitud de reconsideración por expiración
Tras la publicación de un anuncio de expiración inminente [ 3 ] de las medidas antidumping definitivas en vigor , el 14 de junio de 2011 la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración por expiración de dichas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por UK Leather Federation ( « el solicitante » ) , que representa más del 50 % de la producción total de cueros y pieles agamuzados en la Unión .
La solicitud presentada se basaba en el argumento de que la expiración de las medidas de antidumping definitivo probablemente daría lugar a una continuación del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio de una reconsideración por expiración
El 13 de septiembre de 2011 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Investigación
Período de investigación de reconsideración y período considerado
La investigación sobre la continuación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación del perjuicio cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del período de investigación de reconsideración ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración al solicitante y a los demás productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores del país afectado , a los importadores no vinculados , a los usuarios de la Unión notoriamente afectados y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de manifestar su opinión por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores del país afectado , productores exportadores e importadores no vinculados de la Unión , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a esas partes , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Se ha aplicado el muestreo de productores de la Unión y se han incluido en la muestra dos grupos de productores de los tres productores de la Unión conocidos .
Se contactó a seis productores exportadores conocidos de la República Popular China .
Sin embargo , ninguna de estas empresas cooperó en la investigación .
Con respecto a los importadores , se identificó a treinta y cinco importadores no vinculados de cueros y pieles agamuzados en la Unión y se les invitó a facilitar información para el muestreo .
Solo dos de ellos respondieron y se prestaron a cooperar en la reconsideración actual .
Por tanto , el muestreo no fue necesario para los importadores no vinculados .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a aquellos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de los grupos de productores de la Unión incluidos en la muestra y de dos importadores no vinculados que cooperaron .
Ninguno de los productores exportadores de la República Popular China cooperó en la reconsideración y ninguna asociación de consumidores pertinente facilitó a la Comisión información o se dio a conocer en el transcurso de la investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación del dumping , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se realizaron inspecciones in situ en los locales de las siguientes partes interesadas :
Productores de la Unión
Hutchings & Harding Ltd , Cambridge , Reino Unido , y
Marocchinerie e Scamoscerie Italiane Spa , Turín , Italia .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el de la investigación inicial , es decir , cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite , cortados o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados en pasta y el agamuzado combinado al aceite en pasta originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC 41141010 y 41141090 .
La investigación confirmó que , al igual que en la investigación inicial , el producto afectado y los productos fabricados y vendidos en el mercado interior de la República Popular China , así como los fabricados y vendidos en la Unión por los productores de la Unión , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos y , por consiguiente , se considera que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
C. PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si era probable que la expiración de las medidas vigentes diera lugar a una continuación del dumping .
Observaciones preliminares
Como se indicó en el considerando 9 , ninguno de los seis productores exportadores de la República Popular China contactados cooperó con la investigación y las conclusiones sobre la probabilidad de continuación del dumping debieron basarse en los datos disponibles , especialmente la información facilitada por el solicitante , incluida la información de la solicitud de reconsideración , y las estadísticas de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal debió determinarse a partir del precio o del valor normal calculado obtenido en un tercer país de economía de mercado adecuado ( « el país análogo » ) , o del precio que aplica dicho país a otros países , comprendidos los de la Unión o , si esto no fuera posible , a partir de cualquier otra base razonable , incluido el precio efectivamente pagado o por pagar en la Unión por el producto similar , debidamente ajustado en caso necesario para incluir un margen de beneficio razonable .
En la investigación inicial , se consideró a los Estados Unidos como país análogo a efectos de determinar el valor normal .
El único productor de cueros y pieles agamuzados de los Estados Unidos en el momento de la investigación inicial ha cerrado desde entonces su centro de producción .
Desde el cierre , sus cueros y pieles agamuzados se han importado de una empresa en participación de Turquía .
Como ya no hay una producción significativa de cueros y pieles agamuzados en los Estados Unidos , en el anuncio de inicio de la presente reconsideración se previeron como países análogos otros países , a saber , Nueva Zelanda , Turquía y la India .
Se contactó a productores de los posibles países análogos situados en la India , Turquía y Nueva Zelanda , pero no se pudo obtener su cooperación .
En ausencia de la cooperación de un productor de un país análogo , el valor normal se determinó sobre la base de la información del precio medio de las importaciones indias en la Unión disponible en las estadísticas de importaciones de Eurostat para el PIR , ya que India es el país con el mayor volumen de importaciones en la Unión .
A partir de esto , el margen de dumping se determinó como la diferencia entre el precio medio de las importaciones indias en la Unión utilizado como valor normal y el precio medio de las importaciones chinas utilizado como precio de exportación El resultado del cálculo del dumping fue un margen de dumping del 64 % .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Tras analizar la existencia de dumping durante el período de investigación de reconsideración , se examinó la probabilidad de que el dumping continuara en caso de derogación de las medidas .
Dado que ningún productor exportador de la República Popular China cooperó en esta investigación , las conclusiones expuestas a continuación se basan en los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , la información facilitada en la solicitud de reconsideración , los datos proporcionados por el solicitante y los datos de Eurostat .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : la evolución de las importaciones procedentes de la República Popular China , la producción y la capacidad por explotar de los productores exportadores , y el atractivo del mercado de la Unión en términos de precios y volúmenes .
Como se indica en el considerando 32 , la comparación entre los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China durante el PIR y los precios de la industria de la Unión muestran una subcotización importante del 51,6 % .
El mercado de la Unión sigue siendo interesante para los productores exportadores chinos tanto en términos de precios como de volúmenes .
Este interés es todavía mayor porque , desde la imposición de las medidas , cuando se redujeron las importaciones procedentes de la República Popular China , hay en este país importantes capacidades de producción disponibles .
El análisis anterior demuestra que las exportaciones chinas siguieron entrando en el mercado de la Unión a precios objeto de dumping con márgenes de dumping muy elevados .
Teniendo especialmente en cuenta los resultados del análisis de los precios aplicados en los mercados de la Unión , así como de las capacidades disponibles en la República Popular China , puede llegarse a la conclusión de que sería probable que continuara el dumping si se derogaran las medidas .
D. PERJUICIO
Industria de la Unión
Tres ( grupos de ) empresas fabrican el producto en la Unión .
Dos están representadas por el solicitante y están radicadas en el Reino Unido e Italia con algún procesamiento en Polonia y Rumanía .
Un tercer productor está radicado en Italia y apoya la solicitud .
Se ha comunicado que todos los demás productores de cueros y pieles agamuzados han cerrado sus centros de producción desde 2006 , cuando se introdujeron las medidas iniciales .
La producción total de la Unión con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base se determinó a partir de las respuestas dadas al cuestionario por los productores de la Unión incluidos en la muestra y los macrodatos básicos presentados por el tercer productor en el ejercicio de legitimación / muestreo .
Esas empresas constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en lo sucesivo , se hará referencia a ellas como la « industria de la Unión » .
Los dos productores incluidos en la muestra suponen el 80 % de la producción de la Unión .
Dado que los indicadores microeconómicos del perjuicio se basan solo en datos de dos empresas , se presentan en un formato indexado para mantener la confidencialidad , con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base .
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de la Unión se determinó a partir de datos sobre el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , más los datos de importaciones de Eurostat .
Estos volúmenes se han añadido a la cifra de consumo .
Entre 2008 y el PIR , el consumo de la Unión creció un 26 % y el mayor aumento se produjo entre 2009 y 2010 .
Cuadro 1
PIR
Consumo total de la Unión ( en miles de pies cuadrados ) [ 5 ]
Índice ( 2008 = 100 )
Importaciones procedentes de la República Popular China
Volumen y cuota de mercado
Tras la imposición de las medidas en 2006 , las importaciones chinas disminuyeron considerablemente y son todavía bastante limitadas . Su cuota de mercado en el PIR era aproximadamente del 4 % .
Ello no obstante , durante el período considerado , el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China aumentó nueve puntos porcentuales y alcanzó un nivel de 1103330 pies cuadrados durante el PIR .
Sin embargo , las importaciones chinas no aumentaron en la misma proporción que el consumo de la Unión y la cuota de mercado de dichas importaciones disminuyó durante el período considerado .
Cuadro 2
Volumen de las importaciones procedentes del país afectado ( en miles de pies cuadrados ) [ 6 ]
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado [ 6 ]
Precios
Evolución de los precios
El precio medio de las importaciones chinas varió durante el período considerado .
En comparación con 2008 , el precio aumentó inicialmente en 2009 antes de caer un 13 % en 2010 y volver a su nivel de 2008 durante el PIR .
Cuadro 3
Volumen de las importaciones procedentes del país afectado ( EUR / pies cuadrados ) [ 7 ]
Subcotización de los precios
A fin de analizar la subcotización de los precios , la media ponderada de los precios de las ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión se compararon con la correspondiente media ponderada de los precios cif de los exportadores de la República Popular China .
Por tanto , los precios de las ventas de la industria de la Unión se han ajustado , en particular para tener en cuenta los costes de créditos , los gastos de envío , el embalaje y las comisiones , a precio de fábrica .
Los precios cif de las exportaciones procedentes de la República Popular China se han obtenido de Eurostat y se han ajustado para abarcar todos los costes relacionados con el despacho de aduana , es decir , los aranceles aduaneros y los costes posteriores a la importación ( precio puesto en destino ) .
La comparación mostró que , durante el PIR , las importaciones del producto afectado subcotizaron los precios de la industria de la Unión en torno a un 51,6 % .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión incluyó una evaluación de todos los factores e indicadores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
A efectos del análisis del perjuicio , los indicadores de perjuicio se establecieron en los dos niveles siguientes :
los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , precio medio unitario , magnitud de los márgenes de dumping y recuperación de los efectos del dumping anterior ) se evaluaron a nivel de toda la industria de la Unión , sobre la base de la información recopilada a partir de las respuestas completas al cuestionario de las empresas incluidas en la muestra y los macrodatos facilitados por el tercer productor de la Unión ,
el análisis de los indicadores microeconómicos ( existencias , salarios , rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja , capacidad para reunir capital e inversiones ) se basó en la información derivada de las respuestas al cuestionario debidamente verificadas que facilitaron las empresas incluidas en la muestra .
Esta información se considera representativa del conjunto de la industria de la Unión .
Dado que estos indicadores se refieren solamente a dos empresas , las cifras absolutas no pueden publicarse por razones de confidencialidad con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base y a continuación solo se facilitan índices .
Indicadores macroeconómicos
Producción
Desde 2008 la producción de la Unión disminuyó continuamente y durante el PIR llegó a ser un 12 % inferior a su nivel de 2008 , a pesar de que el consumo estaba aumentando al mismo tiempo un 26 %
Cuadro 4
Producción ( en miles de pies cuadrados ) [ 8 ]
Índices de capacidad de producción y de utilización de la capacidad
La capacidad de producción permaneció estable entre 2008 y el PIR .
Si bien la utilización de la capacidad se encontraba ya a un nivel bajo en 2008 , el descenso en la producción entre 2008 y el PIR registró de nuevo una importante disminución de siete puntos porcentuales en la utilización de la capacidad .
Cuadro 5
Capacidad de producción ( en miles de pies cuadrados ) [ 9 ]
Utilización de la capacidad [ 9 ]
Índice ( 2008 = 100 )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados aumentó un 5 % entre 2008 y 2009 , antes de caer un 2 % en 2010 y de volver a subir otra vez durante el PIR .
En total , el volumen de ventas aumentó un 9 % en el período considerado .
Cuadro 6
Volumen de ventas de la Unión a clientes no vinculados ( en miles de pies cuadrados ) [ 10 ]
Cuota de mercado
Entre 2008 y 2009 , la industria de la Unión consiguió aumentar ligeramente su cuota de mercado ya baja de 2008 ( 23 % ) en un 1 % antes de que dicha cuota perdiera cuatro puntos porcentuales para ser solamente del 20 % en el PIR .
Cuadro 7
Cuota de mercado de la industria de la Unión [ 11 ]
Crecimiento
Entre 2008 y el PIR , si bien el consumo de la Unión creció un 26 % , el volumen de ventas de los productores de la Unión en el mercado de la Unión aumentó solo un 9 % y la cuota de mercado de estos disminuyó tres puntos porcentuales .
Se concluye , por lo tanto , que los productores de la Unión no pudieron beneficiarse apenas del crecimiento del mercado .
Empleo
Después de una primera reducción importante del empleo del 9 % entre 2008 y 2009 , la tasa de empleo de la industria de la Unión siguió disminuyendo .
De los setenta y cuatro trabajadores de 2008 , en el PIR solo quedaban cincuenta y nueve , lo que representa una reducción del 19 % .
Cuadro 8
Empleo en relación con el producto afectado ( trabajadores ) [ 12 ]
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por trabajador y año , aumentó un 9 % entre 2008 y el PIR .
Esto refleja que el empleo disminuyó más rápidamente que la producción .
Cuadro 9
Productividad ( pies cuadrados por trabajador ) [ 13 ]
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
Los precios de venta unitarios de la industria de la Unión se mantuvieron estables entre 2008 y el PIR .
Como se indicó anteriormente , las importaciones chinas objeto de dumping subcotizaron considerablemente los precios de la industria de la Unión .
Sin embargo , el nivel de los precios se mantuvo a expensas de la cuota de mercado de la Unión .
Cuadro 10
Precio unitario del mercado de la Unión ( EUR / pies cuadrados ) [ 14 ]
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China , el efecto del margen de dumping real en la industria de la Unión no puede considerarse desdeñable .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping anteriores
Los indicadores examinados anteriormente muestran que , a pesar de la imposición de las medidas antidumping en 2006 , la situación económica y financiera de la industria de la Unión ha seguido siendo sustancialmente frágil y perjudicial .
Así pues , no pudo establecerse ninguna recuperación real del dumping anterior , y se considera que la industria de la Unión sigue siendo vulnerable al efecto perjudicial de cualquier importación objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Indicadores microeconómicos
Existencias
El nivel de existencias de cierre en la industria de la Unión creció considerablemente en un 31 % entre 2008 y el PIR .
Otros análisis permitieron mejorar la evaluación de la evolución del número de meses de producción que se estaba almacenando .
A este respecto , en 2008 los productores incluidos en la muestra almacenaron aproximadamente cinco meses de producción ( un 43 % ) , pero la presión de las importaciones objeto de dumping los obligó a aumentar las existencias a más de siete meses de producción ( lo que corresponde al 63 % de la producción anual total ) durante el PIR .
Por tanto , se confirma la conclusión de que la tendencia de las existencias muestra una situación de perjuicio .
Cuadro 11
Existencias de cierre ( pies cuadrados ) [ 15 ]
Datos comerciales confidenciales
Salarios
El salario medio por trabajador fue estable entre 2008 y 2009 , así como entre 2010 y el PIR .
El fuerte incremento del 20 % entre 2009 y 2010 se debe al aumento importante de los costes laborales en dos de las empresas incluidas en la muestra , a pesar de haberse reducido el empleo .
Cuadro 12
Coste laboral anual por trabajador ( miles de EUR ) [ 16 ]
Inversiones
Las inversiones anuales de las empresas incluidas en la muestra para la producción del producto similar estaban destinadas sobre todo al mantenimiento y aumentaron un 21 % entre 2008 y el PIR .
El fuerte incremento entre 2010 y el PIR se debió a la compra en 2011 de algunos equipos por parte de una de las empresas incluidas en la muestra .
Cuadro 13
Inversiones netas ( EUR ) [ 17 ]
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La industria de la Unión registró pérdidas durante todo el período considerado .
Entre 2008 y el PIR , las pérdidas ( en términos absolutos y expresadas en porcentaje del volumen de negocios ) fueron más del doble .
Del mismo modo , el rendimiento de las inversiones ( « RI » ) fue negativo durante todo el período considerado y empeoró en -131 puntos porcentuales entre 2008 y el PIR .
Cuadro 14
Rentabilidad neta de las ventas en la UE a clientes no vinculados ( % de las ventas netas ) [ 18 ]
RI ( beneficio neto en porcentaje del valor contable neto de las inversiones ) [ 18 ]
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto de las actividades de explotación siguió siendo negativo durante todo el período considerado y empeoró en casi -300 puntos porcentuales entre 2008 y el PIR .
Cuadro 15
Flujo de caja ( EUR ) [ 19 ]
No hay elementos para pensar que la industria de la Unión tuviera dificultades para reunir capital .
Impacto de las importaciones objeto de dumping y otros factores
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Tras la imposición de las medidas , las importaciones chinas disminuyeron considerablemente y son todavía bastante limitadas . Su cuota de mercado en el PIR era aproximadamente del 4 % .
Importaciones procedentes de otros países
Hay importaciones significativas procedentes de la India , Turquía y Nueva Zelanda , así como de otros países , que , en conjunto , representaron una cuota de mercado del 46 % durante el PIR ( por debajo del 60 % de 2008 ) .
Con respecto a las importaciones procedentes de la India , se observa que sus volúmenes son significativos y que han aumentado su cuota de mercado del 11 % en 2008 al 16 % durante el PIR .
Al mismo tiempo , los precios medios de las importaciones indias son algo inferiores a los precios medios de los productores de la Unión .
Teniendo en cuenta los volúmenes significativos y el diferencial de precios , se considera que las importaciones indias están contribuyendo en cierta medida a la situación económica negativa de la industria de la Unión .
Al mismo tiempo , se observa que los precios de las importaciones indias son un 60 % superiores a los de las importaciones chinas objeto de dumping .
Por consiguiente , se considera que este impacto limitado en la situación actual de la industria de la Unión no rompería con toda probabilidad el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio en caso del probable incremento de las importaciones chinas objeto de dumping y el mayor deterioro de la situación de la industria de la Unión derivado de ello si se derogaran las medidas .
Cuadro 16
Volumen de las importaciones procedentes de la India ( en miles de pies cuadrados ) [ 20 ]
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la India [ 20 ]
Precio medio de las importaciones procedentes de la India ( EUR / pies cuadrados )
Hay también importaciones significativas procedentes de Turquía , que representaban una cuota de mercado del 10 % durante el PIR ( por debajo del 18 % de 2008 ) .
Al mismo tiempo , los precios medios de estas importaciones son mucho más altos que los de los cueros y pieles agamuzados procedentes de la República Popular China y muy cercanos al nivel de precios de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta la tendencia a la baja de las importaciones procedentes Turquía y sus precios relativamente altos , se considera que no romperían el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio en caso del probable incremento de las importaciones chinas objeto de dumping y el mayor deterioro de la situación de la industria de la Unión derivado de ello si se derogaran las medidas .
Cuadro 17
Volumen de las importaciones procedentes de Turquía ( en miles de pies cuadrados ) [ 21 ]
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Turquía [ 21 ]
Precio medio de las importaciones procedentes de Turquía ( EUR / pies cuadrados )
Teniendo en cuenta los precios relativamente altos de las importaciones procedentes de Nueva Zelanda , se considera que tampoco romperían el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio en caso del probable incremento de las importaciones chinas objeto de dumping y el mayor deterioro de la situación de la industria de la Unión derivado de ello si se derogaran las medidas .
Cuadro 18
Volumen de las importaciones procedentes de Nueva Zelanda ( en miles de pies cuadrados ) [ 22 ]
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Nueva Zelanda [ 22 ]
Precio medio de las importaciones procedentes de Nueva Zelanda ( EUR / pies cuadrados )
Las importaciones procedentes del resto del mundo representaban una cuota de mercado del 13 % durante el PIR ( por debajo del 27 % de 2008 ) .
Al mismo tiempo , los precios medios de estas importaciones son mucho más altos que los de los cueros y pieles agamuzados procedentes de la República Popular China y están próximos al nivel de precios de la industria de la Unión .
Teniendo en cuenta la tendencia a la baja de las importaciones procedentes del resto del mundo y sus precios relativamente altos en comparación con las importaciones de cueros y pieles agamuzados procedentes de la República Popular China , se considera que tampoco romperían el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio en caso del probable incremento de las importaciones chinas objeto de dumping y el mayor deterioro de la situación de la industria de la Unión derivado de ello si se derogaran las medidas .
Cuadro 19
Volumen de las importaciones procedentes del resto del mundo ( en miles de pies cuadrados ) [ 23 ]
Cuota de mercado de las importaciones procedentes del resto del mundo [ 23 ]
Precio medio de las importaciones procedentes del resto del mundo ( EUR / pies cuadrados )
Las importaciones procedentes de todos los demás terceros países juntos representaban una cuota de mercado del 46 % durante el PIR ( por debajo del 60 % de 2008 ) .
Teniendo en cuenta la tendencia a la baja de las importaciones procedentes de terceros países y sus precios relativamente altos , se considera que , en conjunto , no romperían el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio en caso del probable incremento de las importaciones chinas objeto de dumping y el mayor deterioro de la situación de la industria de la Unión derivado de ello si se derogaran las medidas .
Cuadro 20
Volumen de las importaciones procedentes de otros países ( en miles de pies cuadrados ) [ 24 ]
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de otros países [ 24 ]
Precio medio de las importaciones procedentes de otros países ( EUR / pies cuadrados )
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
En la Unión solo quedan tres productores ( todos PYME ) .
Se considera que esto se debe a la presión cada vez mayor de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China en el mercado de la Unión , incluso en una situación de aumento del consumo .
El análisis del perjuicio muestra que la situación de la industria de la Unión empeoró en el período considerado .
En particular , la producción disminuyó un 12 % aproximadamente y , aunque las ventas crecieron ligeramente , este aumento fue inferior al del consumo y , por consiguiente , la cuota de mercado de los productores de la Unión disminuyó tres puntos porcentuales .
Al mismo tiempo , el análisis de los indicadores microeconómicos muestra que la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja de la industria de la Unión siguieron siendo negativos durante todo el período considerado y empeoraron aún más hacia el PIR .
Se han analizado las importaciones procedentes de la India , Turquía , Nueva Zelanda y el resto del mundo .
Con respecto a cada uno de estos flujos de importaciones y a todos ellos en conjunto , se considera que no romperían el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio en caso del probable incremento de las importaciones chinas objeto de dumping y el mayor deterioro de la situación de la industria de la Unión derivado de ello si se derogaran las medidas .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Unión ha seguido sufriendo un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , y que su situación es muy frágil , vulnerable y en condiciones muy distantes de lo que podría esperarse si se hubiera recuperado del perjuicio constatado en la investigación inicial .
Se concluye también que la situación perjudicial de la industria de la Unión se debe sobre todo a la existencia constante ( aunque en cantidades inferiores ) de importaciones objeto de dumping y a bajo precio procedentes de la República Popular China .
E. PROBABILIDAD DE LA CONTINUACIÓN DEL PERJUICIO
Repercusiones del volumen de importaciones proyectado y efectos sobre el precio en caso de derogación de las medidas
Aunque los volúmenes de importación procedentes de la República Popular China disminuyeron considerablemente después de la imposición de las medidas en 2006 , se considera que sigue habiendo capacidades importantes en ese país ( véase el considerando 22 ) .
Estas capacidades excedentarias pueden desviarse fácilmente al mercado de la Unión en caso de que se deroguen las medidas .
Se considera que , en caso de que se deroguen las medidas , los productores exportadores chinos intentarían con toda probabilidad recuperar cualquier cuota de mercado perdida en la Unión .
De hecho , la subcotización significativa determinada por la investigación muestra que el nivel de precios en la Unión convierte a esta en un mercado muy interesante para las importaciones chinas ( véase el considerando 22 ) .
Conclusión sobre la continuación del perjuicio
Con arreglo a esto , se concluye que la derogación de las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China daría lugar con toda probabilidad a la continuación del perjuicio para la industria de la Unión .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses pertinentes , es decir , los de la industria de la Unión , por una parte , y los de los importadores y los usuarios , por otra .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
Sobre esta base , se examinó si , a pesar de las conclusiones sobre la probabilidad de la continuación del dumping perjudicial , podría concluirse claramente que mantener las medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Unión .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión , compuesta por PYME , ha perdido mercado sistemáticamente y ha sufrido un perjuicio importante durante el período considerado .
Si se derogan las medidas , la industria de la Unión estaría con toda probabilidad en una situación aún peor .
Interés de los importadores
Hay dos importadores no vinculados que cooperan en la investigación .
La actividad relacionada con los cueros y pieles agamuzados constituye solo una parte limitada de su respectivo volumen de negocios .
Nada indica que la continuación de las medidas tendría efectos negativos en sus actividades .
Interés de los usuarios y los consumidores
Ninguna asociación de usuarios o de consumidores se dio a conocer en el plazo fijado en el anuncio de inicio , como tampoco en la investigación inicial .
Teniendo en cuenta que en la investigación inicial se consideró que las medidas en cuestión no afectarían indebidamente al interés de dichas partes y en vista de la continua falta de cooperación de estas , puede concluirse que el mantenimiento de las medidas no afectará a sus intereses .
De hecho , la existencia de importaciones significativas procedentes de otras fuentes a precios competitivos asegurará que los usuarios y los consumidores sigan disponiendo de una gran variedad de suministradores del producto en cuestión a precios razonables .
Conclusión
Teniendo en cuenta todos los factores expuestos anteriormente , se concluye que no existen razones perentorias para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Se les concedió también un plazo para presentar comentarios a raíz de esta comunicación .
Las observaciones y comentarios se tuvieron debidamente en cuenta cuando estaba justificado .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos ad valorem a un nivel del 58,9 % .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite , cortados o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados en pasta y el agamuzado combinado al aceite en pasta originarios de la República Popular China , clasificados actualmente en los códigos NC 41141010 y 41141090 .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será del 58,9 % .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 251 de 14.9.2006 , p. 1 .
DO C 19 de 20.1.2011 , p. 9 .
DO C 270 de 13.9.2011 , p. 6 .
Datos de Eurostat y respuestas al cuestionario .
Datos de Eurostat .
Datos de las respuestas al cuestionario .
Ya antes de la imposición de las medidas , la República Popular China había triplicado la cuota de este producto en el mercado de la Unión , desde el 10,7 % de 2001 al 31,7 % de 2004 .
Además , los precios de las exportaciones chinas a la Unión , que son todavía más altos que los de los mercados de otros terceros países , hacen que el mercado de la Unión atraiga a los productores exportadores chinos .
Sin embargo , la comparación de precios entre estas importaciones y los precios de la industria de la Unión muestran una subcotización importante del 51,6 % .
Dado que los cueros y pieles agamuzados son un producto normalizado , que el alcance del producto es muy limitado y que los productos chinos son , en cuanto a calidad , similares a los europeos , la cuota de mercado relativamente pequeña de las importaciones chinas , combinada con la subcotización importante , señala el impacto considerable que tienen esas importaciones en la situación de la industria de la Unión .
Hay también importaciones significativas procedentes de Nueva Zelanda , que representaban una cuota de mercado del 7 % durante el PIR y han aumentado desde el 3 % de 2008 .
Sin embargo , los precios medios de estas importaciones son mucho más altos que los de los cueros y pieles agamuzados procedentes de la República Popular China e incluso más altos que el nivel de precios de la industria de la Unión .
En ausencia de la cooperación de los productores exportadores de la República Popular China , el precio de exportación se determinó sobre la base de la información del precio medio de las importaciones chinas en la Unión disponible en las estadísticas de importaciones de Eurostat para el PIR .
Se observa también que desde 2010 se han exportado volúmenes considerables de cueros y pieles agamuzados a bajo precio al resto de la Unión a través de España ( alrededor del 31 % en términos de cuota de mercado ) Se observa que España ya no tiene ninguna producción del producto similar y que las ventas de cueros y pieles agamuzados de España al resto de la Unión son superiores a las importaciones .
Reglamento ( CE ) no 1537/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 50a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 50a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 10 de octubre de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 233,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2005
por la que se reconoce el sistema de identificación y registro de animales de la especie ovina en Irlanda , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 2911 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Las autoridades competentes de Irlanda han presentado una solicitud , acompañada de los documentos adecuados , de reconocimiento del sistema de identificación y registro de los animales de la especie ovina aplicado en este Estado miembro .
Con ocasión de una misión de inspección veterinaria realizada por la Comisión en Irlanda , los expertos de la Comisión consideraron que el sistema de identificación y registro de los animales de la especie ovina era totalmente operativo , a condición de que se cumplieran determinados compromisos .
Irlanda ha adoptado las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 21/2004 el 9 de julio de 2005 a más tardar .
Las autoridades competentes deben llevar a cabo los controles adecuados a fin de asegurarse de la correcta aplicación del sistema de identificación y registro de los animales de la especie ovina .
Por tanto , procede aprobar el sistema de identificación y registro de los animales de la especie ovina , a fin de permitir la sustitución del segundo medio de identificación conforme a este sistema , excepto en el caso de los animales destinados al comercio intracomunitario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por medio de la presente Decisión , se reconoce como totalmente operativo el sistema de identificación y registro de animales de la especie ovina previsto en el artículo 4 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo aplicado por Irlanda a partir del 9 de julio de 2005 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las disposiciones establecidas de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , cada año las autoridades competentes llevarán a cabo los controles in situ adecuados para verificar que los ganaderos cumplen los requisitos relativos a la identificación y el registro de los animales de la especie ovina .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1152/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por el que se establecen condiciones específicas para la importación de determinados productos alimenticios de algunos terceros países debido al riesgo de contaminación de dichos productos por aflatoxinas y se deroga la Decisión 2006/504 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/504 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 2006 , sobre las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas [ 2 ] , ha sido modificada varias veces de forma considerable .
Es necesario modificar de nuevo sustancialmente determinadas disposiciones para tener en cuenta , concretamente , las novedades en materia de contaminación por aflatoxinas de determinados productos cubiertos por esa Decisión .
Paralelamente , las disposiciones deben ser de aplicación directa y vinculantes en su totalidad , por lo que la Decisión 2006/504 / CE ha de ser sustituida por el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 3 ] , establece los niveles máximos de aflatoxinas permitidos en los productos alimenticios para la protección de la salud pública .
Puede observarse que estos niveles máximos de aflatoxinas se superan frecuentemente en determinados productos alimenticios de algunos países .
Tal contaminación constituye una amenaza grave para la salud pública en la Comunidad y , por lo tanto , conviene adoptar condiciones especiales a nivel comunitario .
En aras de la protección de la salud pública , es importante que los productos alimenticios compuestos que contengan una cantidad significativa de los productos alimenticios objeto del presente Reglamento queden , asimismo , incluidos en su ámbito de aplicación .
Para facilitar la aplicación de controles de productos alimenticios procesados y compuestos , manteniendo al mismo tiempo un alto nivel de eficacia de los controles , procede incrementar el umbral del control de los productos compuestos .
Por la misma razón , el límite de cinco kilogramos para las remesas que no entren en el ámbito de aplicación ha de aumentarse a veinte kilogramos .
Las autoridades competentes podrán controlar aleatoriamente la presencia de aflatoxinas en productos alimenticios compuestos que contengan menos de un 20 % de productos alimenticios cubiertos por el presente Reglamento .
Deben revisarse dichos umbrales en el caso de que los datos de seguimiento indiquen que se han detectado varios casos de productos alimenticios compuestos con un contenido inferior al 20 % de productos alimenticios objeto del presente Reglamento y que no son conformes con la legislación comunitaria relativa a los niveles máximos de aflatoxinas .
El código de la Nomenclatura Combinada ( NC ) ha cambiado para determinadas categorías de productos alimenticios cubiertos por el presente Reglamento .
Procede , por tanto , cambiar los códigos NC en el presente Reglamento en consecuencia .
La experiencia ha demostrado que las condiciones adicionales impuestas a las remesas que incumplen las normas de nueces de Brasil con cáscara ya no son necesarias , puesto que dichas remesas pueden tratarse de conformidad con las disposiciones generales aplicables a las remesas que incumplen las normas , por lo que deben derogarse dichas condiciones adicionales .
Con respecto a la importación de productos alimenticios de los Estados Unidos de América , dado que ya no son necesarias las disposiciones transitorias aplicables a los laboratorios no autorizados por el USDA para el análisis de aflatoxinas , deben derogarse dichas disposiciones .
El Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE [ 4 ] , establece el empleo de un documento común de entrada para la notificación previa de llegada de remesas e información sobre los controles oficiales realizados .
Procede establecer el empleo de dicho documento , así como fijar orientaciones específicas para cumplimentarlo en aplicación del presente Reglamento .
En vista del número y naturaleza de las notificaciones del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos , el volumen comercial , el resultado de las inspecciones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria y el resultado de los controles , han de reconsiderarse las frecuencias de control actuales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será de aplicación a la importación de los siguientes productos alimenticios y de los productos alimenticios procesados y compuestos :
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Brasil :
nueces del Brasil con cáscara incluidas en el código NC 08012100 ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan nueces del Brasil con cáscara ;
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de China :
cacahuetes incluidos en los códigos NC 12021090 o 12022000 ,
cacahuetes incluidos en el código NC 20081191 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081198 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) , no tostados ,
cacahuetes tostados incluidos en los códigos NC 20081191 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) o 20081196 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) ;
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Egipto :
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Irán :
pistachos incluidos en el código NC 08025000 ,
pistachos tostados incluidos en los códigos NC 20081913 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) y 20081993 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) ;
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de Turquía :
higos secos incluidos en el código NC 08042090 ,
avellanas ( Corylus spp . ) con o sin cáscara incluidas en el código NC 08022100 o 08022200 ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan higos , avellanas o pistachos ,
pasta de higos , pasta de pistachos y pasta de avellanas incluidas en los códigos NC 11063090 , 200710 o 200799 ,
avellanas , higos y pistachos , preparados o conservados , incluidas las mezclas , comprendidos en el código NC 200819 ,
harina , sémola y polvo de avellanas , higos y pistachos , incluidos en el código NC 11063090 ,
avellanas cortadas , laminadas y troceadas incluidas en los códigos NC 08022200 y 200819 ;
los siguientes productos alimenticios originarios o procedentes de los Estados Unidos de América , sujetos al Voluntary Aflatoxin Sampling Plan ( Plan voluntario de muestreo de aflatoxinas ) establecido por el Almond Board of California en mayo de 2006 :
almendras con o sin cáscara incluidas en los códigos NC 080211 o 080212 ,
almendras tostadas incluidas en los códigos NC 20081913 ( en envases inmediatos con un contenido neto superior a 1 kg ) y 20081993 ( en envases inmediatos con un contenido neto inferior o igual a 1 kg ) ,
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan almendras ;
los siguientes productos alimenticios importados de los Estados Unidos de América que no estén incluidos en el Voluntary Aflatoxin Sampling Plan :
mezclas de frutos de cáscara o frutos secos incluidas en el código NC 081350 y que contengan almendras .
El apartado 1 no será de aplicación a las remesas de productos alimenticios con un peso bruto que no supere los 20 kilogramos ni a los productos alimenticios procesados o compuestos que contengan los productos alimenticios mencionados en el apartado 1 , letras b ) a g ) , en una cantidad inferior al 20 % .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].Asimismo , se entenderá por : a ) « puntos de importación designados »
todo punto designado por la autoridad competente por el que podrán importarse en la Comunidad los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 ; b )
« punto de primera introducción » el punto en el que se introduce físicamente por primera vez en la Comunidad una remesa .
Artículo 3
Importación en la Comunidad
Las remesas de los productos alimenticios mencionados en el artículo 1 ( en lo sucesivo , « productos alimenticios » ) podrán importarse en la Comunidad únicamente de conformidad con los procedimientos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 4
Certificado sanitario y resultados del muestreo y el análisis
Los productos alimenticios presentados para su importación en la Comunidad deberán ir acompañados de los resultados de un muestreo y análisis y de un certificado sanitario de conformidad con el modelo recogido en el anexo I , cumplimentado , firmado y verificado por un representante autorizado :
del Ministério da Agricultura , Pecuária e Abastecimento ( MAPA ) , para los productos alimenticios procedentes de Brasil ;
de la State Administration for Entry-Exit Inspection and Quarantine of the People's Republic of China , para los productos alimenticios procedentes de China ;
del Ministerio egipcio de Agricultura , para los productos alimenticios procedentes de Egipto ;
del Ministerio iraní de Sanidad , para los productos alimenticios procedentes de Irán ;
de la Dirección General de Protección y Control del Ministerio de Agricultura y Asuntos Rurales de la República de Turquía , para los productos alimenticios procedentes de Turquía ;
del United States Department of Agriculture ( USDA ) , para los productos alimenticios procedentes de los Estados Unidos de América .
Los certificados sanitarios se redactarán en una lengua oficial del país exportador y en una lengua oficial del Estado miembro importador .
Las autoridades competentes interesadas podrán decidir utilizar cualquier otra lengua que puedan entender los funcionarios responsables de la certificación o del control pertinentes .
El certificado sanitario contemplado en el apartado 1 solo tendrá una validez de cuatro meses a partir de su fecha de expedición para las importaciones de los productos alimenticios en la Comunidad .
El muestreo y el análisis establecidos en el apartado 1 deberán efectuarse de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión [ 6 ] , o su equivalente .
Cada remesa de productos alimenticios deberá ir identificada con un código que se corresponda con el código que figure en los resultados del muestreo y el análisis y en el certificado sanitario contemplados en el apartado 1 .
Cada bolsa individual u otra forma de envase de la remesa irá identificada con ese código .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 5 , las remesas de los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra g ) , podrán importarse en la Comunidad pese a no ir acompañadas de los resultados del muestreo y del análisis ni de un certificado sanitario .
Artículo 5
Notificación previa de las remesas
Los explotadores de empresas alimentarias o sus representantes notificarán previamente la naturaleza de la remesa y la fecha y hora estimadas de la llegada física de la misma al punto de primera introducción .
A tal fin , cumplimentarán la parte I del documento común de entrada ( DCE ) mencionado en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , y enviarán dicho documento a la autoridad competente del punto de primera introducción al menos un día laborable antes de la llegada física de la remesa .
Para cumplimentar el DCE en aplicación del presente Reglamento , los explotadores de empresas alimentarias tendrán en cuenta las orientaciones establecidas en el anexo II .
Artículo 6
Puntos de importación designados
Las autoridades competentes de cada Estado miembro velarán por que los puntos de importación designados cumplan los siguientes requisitos :
contar con personal formado para efectuar los controles oficiales de las remesas de productos alimenticios ;
disponer de instrucciones detalladas para la toma de muestras y su envío al laboratorio , de conformidad con lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 401/2006 ;
poder proceder a la descarga y el muestreo en un lugar resguardado del punto de importación designado ; cuando la remesa de productos alimenticios deba transportarse para realizar el muestreo , deberá ser posible ponerla bajo el control oficial de la autoridad competente desde el punto de importación designado en adelante ;
disponer de salas de almacenamiento y depósitos para conservar las remesas de productos alimenticios en buenas condiciones , a la espera de los resultados de los análisis ;
contar con equipos de descarga y con equipos apropiados de muestreo ;
disponer de un laboratorio oficial acreditado para el análisis de aflatoxinas , situado en un lugar al que puedan transportarse las muestras en un breve plazo de tiempo y que sea capaz de llevar a cabo el análisis en el plazo debido .
Los Estados miembros mantendrán y publicarán una lista actualizada de los puntos de importación designados .
Los Estados miembros se los comunicarán a la Comisión .
Los explotadores de empresas alimentarias velarán por que se descargue la remesa de productos alimenticios necesaria para que se pueda llevar a cabo un muestreo representativo .
En caso de transporte especial o de envases específicos , el explotador pondrá a disposición del inspector oficial el equipo de muestreo apropiado , en la medida en que no pueda procederse a un muestreo representativo con el equipo de muestreo usual .
Artículo 7
Controles oficiales
Todos los controles oficiales anteriores a la aceptación para el despacho a libre práctica en la Comunidad y la cumplimentación del documento común de entrada se llevarán a cabo en un plazo de quince días a partir del momento en el que la remesa se ofrece para su importación y está físicamente disponible para realizar el muestreo en el punto de importación designado .
Las autoridades competentes del Estado miembro del punto de primera introducción velarán por que los productos alimenticios destinados a la importación en la Comunidad se sometan a controles documentales con el fin de garantizar el cumplimiento del requisito establecido en el apartado 4 relativo a los resultados del muestreo y del análisis y al certificado sanitario .
Si una remesa de productos alimenticios no va acompañada de los resultados del muestreo y el análisis y del certificado sanitario , según se establece en el artículo 4 , apartado 1 , no podrá entrar en la Comunidad para su importación en ella y deberá reexpedirse al país de origen o destruirse .
La autoridad competente del punto de primera introducción autorizará la transferencia de la remesa a un punto de importación designado tras completar favorablemente los controles mencionados en el apartado 2 .
El original del certificado acompañará la remesa durante la transferencia .
La autoridad competente del punto de importación designado tomará una muestra de análisis para detectar la presencia de aflatoxina B1 y la contaminación total por aflatoxinas en determinadas remesas con la frecuencia indicada en el apartado 5 y de conformidad con lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 401/2006 antes de su despacho a libre práctica en la Comunidad .
El muestreo con fines de análisis contemplado en el apartado 4 se llevará a cabo en :
el 100 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de Brasil ;
aproximadamente el 20 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de China ;
aproximadamente el 20 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de Egipto ;
aproximadamente el 50 % de las remesas de productos alimenticios procedentes de Irán ;
aproximadamente el 10 % de las remesas de cada categoría de avellanas y productos derivados procedentes de Turquía mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) e incisos iv ) a viii ) , aproximadamente el 20 % de las remesas de cada categoría de higos secos y productos derivados procedentes de Turquía mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) e incisos iv ) a vii ) y aproximadamente el 50 % de las remesas de cada categoría de pistachos y productos derivados procedentes de Turquía mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , incisos iii ) a vii ) ;
forma aleatoria en el caso de las remesas de productos alimenticios procedentes de los Estados Unidos de América mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra f ) ;
todas las remesas de productos alimenticios procedentes de los Estados Unidos de América mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra g ) .
Tras completar los controles , las autoridades competentes efectuarán las siguientes diligencias con respecto a las comprobaciones efectuadas por ellas :
cumplimentarán la parte correspondiente de la parte II del documento común de entrada ( DCE ) ;
adjuntarán los resultados del muestreo y el análisis ;
sellarán y firmarán el original del DCE ;
harán y guardarán una copia del DCE firmado y sellado .
Para cumplimentar el DCE en aplicación del presente Reglamento , las autoridades competentes tendrán en cuenta las orientaciones establecidas en el anexo II .
El original del DCE acompañará a la remesa durante su transferencia hasta que se despache a libre práctica .
El despacho a libre práctica de remesas estará supeditado a la presentación por parte del explotador de empresa alimentaria o su representante a las autoridades aduaneras de un documento común de entrada o su equivalente electrónico debidamente cumplimentado por la autoridad competente una vez se hayan realizado todos los controles oficiales y se conozcan los resultados favorables de los controles físicos , si estos deben efectuarse .
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados analíticos de los controles oficiales realizados en las remesas de productos alimenticios .
Dicho informe se entregará el mes siguiente a cada trimestre .
Artículo 8
Fraccionamiento de una remesa
Las remesas no se fraccionarán hasta que se hayan realizado los controles oficiales y la autoridad competente haya cumplimentado el documento común de entrada conforme al artículo 7 .
En caso de que una remesa se fraccione posteriormente , cada una de sus partes irá acompañada de una copia compulsada del documento común de entrada hasta su despacho a libre práctica .
Artículo 9
Condiciones adicionales con respecto a las importaciones de productos alimenticios procedentes de los Estados Unidos de América
Con respecto a las importaciones de los Estados Unidos de América , el análisis a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , ha de llevarlo a cabo un laboratorio autorizado por el USDA para el análisis de aflatoxinas .
El certificado sanitario mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , que acompaña a las remesas de los productos alimenticios contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra f ) , hará referencia al Voluntary Aflatoxin Sampling Plan .
Artículo 10
Coste
Todos los gastos derivados de los controles oficiales , incluidos el muestreo , el análisis , el almacenamiento y toda medida tomada como consecuencia de algún incumplimiento , estarán a cargo del explotador de la empresa alimentaria .
Artículo 11
Derogación
Queda derogada la Decisión 2006/504 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 12
Disposiciones transitorias
En virtud de una excepción al artículo 4 , apartado 1 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de remesas de los productos alimenticios mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , que hayan abandonado el país de origen antes del 1 de julio de 2010 acompañados por un certificado sanitario que se ajuste a lo dispuesto en la Decisión 2006/504 / CE .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 21 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
ANEXO I
Certificado sanitario para la importación en la Comunidad Europea de
Código de la remesa : …
No del certificado : …
Conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no NNN/2009 de la Comisión , por el que se imponen condiciones específicas que rigen la importación de determinados productos alimenticios de algunos terceros países debido al riesgo de contaminación de dichos productos por aflatoxinas y se deroga la Decisión 2006/504 / CE , …
CERTIFICA que : …
( añádanse los productos alimenticios a que se hace referencia en el artículo 1 )
de esta remesa formada por : …
( descripción de la remesa , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado(a)s en : … ( lugar de embarque )
por : … ( identificación del transportista )
con destino a : … ( lugar y país de destino )
procedentes del establecimiento : …
( nombre y dirección del establecimiento )
se han producido , clasificado , manipulado , procesado , envasado y transportado conforme a buenas prácticas de higiene .
De esta remesa se tomaron muestras de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión el … ( fecha ) , que se sometieron a análisis de laboratorio el … ( fecha )
en … ( nombre del laboratorio ) ,
para determinar el nivel de aflatoxina B1 y el nivel de contaminación total por aflatoxinas .
Se adjuntan los detalles del muestreo , los métodos de análisis utilizados y todos los resultados .
Este certificado es válido hasta …
Hecho en : … , el …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente contemplada en el artículo 4 , apartado 1
Producto y país de origen .
ANEXO II
Notas de orientación para el documento común de entrada ( DCE ) en el caso de importación de productos alimenticios de determinados terceros países debido a la contaminación de dichos productos por aflatoxinas
Generalidades : Para la utilización del documento común de entrada en aplicación del presente Reglamento , cuando aparezcan las siglas « PED » , deben interpretarse como « punto de primera introducción » o « punto de importación designado » , según se estipule en las notas específicas de cada casilla .
Siempre que se mencione la frase « punto de control » , debe interpretarse como « punto de importación designado » .
Cumpliméntese el documento en mayúsculas .
Las notas se refieren al número de casilla correspondiente .
Parte I
El explotador de empresa alimentaria o su representante completará esta sección , excepto indicación en contrario .
Casilla I.1 .
Expedidor : nombre y dirección completa de la persona física o jurídica ( explotador de empresa alimentaria ) que envía la remesa .
Se recomienda indicar los números de teléfono y fax o el correo electrónico .
Casilla I.2 .
Las autoridades del punto de importación designado , definido en el artículo 2 , rellenarán los tres campos de esta casilla .
Asígnese un número de referencia DCE en la primera casilla .
Indíquese el nombre del punto de importación designado y su número en la segunda y tercera casillas , respectivamente .
Casilla I.3 .
Destinatario : nombre y dirección completa de la persona física o jurídica ( explotador de empresa alimentaria ) a la que va destinada la remesa .
Casilla I.4 .
Persona responsable de la remesa ( también agente , declarante o explotador de empresa alimentaria ): indíquese el nombre y dirección completa de la persona encargada de la remesa en el momento de su presentación en el punto de primera introducción y que hace las declaraciones necesarias a las autoridades competentes en nombre del importador .
Casilla I.5 .
País de origen : indíquese el país del que es originaria la mercancía o en el que es cultivada , cosechada o producida .
Casilla I.6 .
País de expedición : indíquese el país donde la remesa se cargó en el medio de transporte final para el desplazamiento a la Comunidad .
Casilla I.7 .
Importador : indíquese el nombre y la dirección completa .
Casilla I.8 .
Lugar de destino : indíquese la dirección de entrega en la Comunidad .
Casilla I.9 .
Llegada al PED ( fecha estimada ): indíquese la fecha estimada en la que se espera que la remesa llegue al punto de primera introducción .
Casilla I.10 .
Documentos : indíquese la fecha de expedición y el número de documentos oficiales que acompañan a la remesa , según corresponda .
Casilla I.11 .
Medio de transporte : márquese la casilla para indicar el medio de transporte de llegada .
Identificación : indíquese la información completa sobre el medio de transporte .
Si se trata de una aeronave , indíquese el número de vuelo .
Si se trata de buques , indíquese el nombre del barco .
Si se trata de vehículos de transporte por carretera : indíquese la matrícula del vehículo y , si procede , la del remolque .
Si se trata de transporte ferroviario : indíquese la identidad del tren y el número de vagón .
Referencias documentales : número de la carta de porte aéreo , número del conocimiento marítimo o número comercial de transporte ferroviario o por carretera .
Casilla I.12 .
Descripción de la mercancía : facilítese una descripción detallada de la mercancía utilizando la terminología recogida en el artículo 1 .
Casilla I.13 .
Código de la mercancía ( código SA ): utilícese el Sistema Armonizado de la Organización Mundial de Aduanas .
Casilla I.14 .
Peso bruto : especifíquese el peso total en kilogramos o toneladas .
Se define como la masa agregada de los productos y de los envases inmediatos y todo su embalaje , excluidos los contenedores de transporte y otros equipos de transporte .
Peso neto : especifíquese el peso del producto en sí en kilogramos o toneladas , excluido el embalaje .
Se define como la masa de los productos sin recipientes inmediatos ni embalaje alguno .
Casilla I.15 .
Número de embalajes : especifíquese el número de bultos que componen la remesa .
Casilla I.16 .
Temperatura : márquese el tipo apropiado de temperatura para el transporte o almacenamiento .
Casilla I.17 .
Tipo de embalaje : señálese el tipo de embalaje de los productos .
Casilla I.18 .
Mercancía destinada a : márquese la casilla correspondiente dependiendo de si la mercancía está destinada al consumo humano sin someterla a un proceso previo de selección u otro tratamiento físico ( en tal caso , señálese « consumo humano » ) , está destinada al consumo humano después de dicho tratamiento ( en ese caso , márquese « transformación ulterior » ) , o va a utilizarse como « pienso » ( en cuyo caso debe marcarse « pienso » ) .
En este último caso , no son de aplicación las disposiciones del presente Reglamento .
Casilla I.19 .
Número de precinto y número del contenedor : indíquense todos los números de identificación de los precintos y los contenedores cuando proceda .
Casilla I.20 .
Transporte a un punto de control : en caso de que la remesa esté destinada a la importación ( véase la casilla I.22 ) , señálese la casilla e identifíquese el punto de importación designado .
Casilla I.21 .
No procede .
Casilla I.22 .
En caso de importación : márquese la casilla en caso de que la remesa esté destinada a la importación .
Casilla I.23 .
Casilla I.24 .
Medio de transporte al punto de control : márquese el medio de transporte adecuado utilizado para la transferencia al punto de importación designado .
Parte II
La autoridad competente cumplimentará esta sección .
Generalidades : La casilla II.1 ha de ser cumplimentada por la autoridad competente del punto de importación designado .
Las casillas II.2 a II.9 han de ser cumplimentadas por las autoridades responsables del control documental .
Las casillas II.10 a II.21 han de ser cumplimentadas por las autoridades competentes del punto de importación designado .
Casilla II.1 .
No de referencia del DCE : utilícese el mismo número de referencia de DCE que en la casilla I.2 .
Casilla II.2 .
Referencia del documento aduanero : para uso de los servicios de aduanas , en su caso .
Casilla II.3 .
Control documental : se cumplimentará para todas las remesas .
Casilla II.4 .
Remesas seleccionadas para controles físicos : no aplicable en el marco del presente Reglamento .
Casilla II.5 .
APTA para la transferencia : en caso de que la remesa sea apta para la transferencia a un punto de importación designado tras un control documental satisfactorio , la autoridad competente del punto de primera introducción señalará la casilla e indicará a qué punto de importación designado se transportará la remesa para ser sometida a un posible control físico ( en función de la información consignada en la casilla I.20 ) .
Casilla II.6 .
NO APTA : en caso de que la remesa no sea apta para la transferencia a un punto de importación designado tras un control documental con resultados insatisfactorios , la autoridad competente del punto de primera introducción señalará la casilla e indicará claramente la actuación que haya que seguir en caso de que se rechace la remesa .
En la casilla II.7 se consignará la dirección del establecimiento de destino en caso de « Reexpedición » , « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » .
Casilla II.7 .
Información sobre los destinos inspeccionados ( II.6 ): indíquense , según corresponda , el número de autorización y la dirección ( o nombre del buque y puerto ) para todos los destinos donde se exija un control suplementario de la remesa , por ejemplo en el caso de la casilla II.6 , « Reexpedición » , « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » .
Casilla II.8 .
Identificación completa del PED y sello oficial : indíquese aquí la identificación total del punto de primera introducción y el sello oficial de la autoridad competente de ese punto .
Casilla II.9 .
Inspector oficial : firma del funcionario responsable de la autoridad competente en el punto de primera introducción .
Casilla II.10 .
Casilla II.11 .
Control de identidad : señálense las casillas para indicar si los controles de identidad se han llevado a cabo y con qué resultados .
Casilla II.12 .
Control físico : indíquense aquí los resultados de los controles físicos .
Casilla II.13 .
Pruebas de laboratorio : señálese la casilla para indicar si se ha seleccionado la remesa para muestreo y análisis .
Pruebas realizadas : indíquese para la detección de qué sustancias ( aflatoxina B1 o total ) y por qué método analítico se lleva a cabo el análisis de laboratorio .
Resultados : indíquense los resultados del análisis de laboratorio y señálese la casilla adecuada .
Casilla II.14 .
APTA para el despacho a libre práctica : señálese la casilla si la remesa va a despacharse a libre práctica en la Comunidad .
Márquese una de las casillas ( « Consumo humano » , « Proceso adicional » , « Piensos » u « Otros » ) para indicar su utilización posterior .
Casilla II.15 .
Casilla II.16 .
NO APTA : márquese la casilla en caso de que se rechace la remesa debido al resultado insatisfactorio de los controles de identidad o físicos .
Indíquese claramente la actuación a seguir en tal caso marcando una de las casillas ( « Reexpedición » , « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » ) .
En la casilla II.18 ha de consignarse la dirección del establecimiento de destino .
Casilla II.17 .
Motivos del rechazo : márquese la casilla apropiada .
Utilícese según corresponda para añadir información pertinente .
Casilla II.18 .
Información sobre los destinos inspeccionados ( II.16 ): indíquense , según corresponda , el número de autorización y la dirección ( o nombre del buque y puerto ) para todos los destinos donde se exija un control suplementario de la remesa según la información indicada en la casilla II.6 .
Casilla II.19 .
Remesa reprecintada : utilícese esta casilla cuando el precinto original de una remesa se destruya al abrir el contenedor .
Se debe llevar una lista consolidada de todos los precintos que se han utilizado a tal fin .
Casilla II.20 .
Identificación completa del PED / Punto de Control y sello oficial : indíquese aquí la identificación completa del punto de importación designado y el sello oficial de la autoridad competente de ese punto .
Casilla II.21 .
Inspector oficial : escríbase el nombre ( en mayúsculas ) , la fecha de expedición y la firma del funcionario responsable de la autoridad competente en el punto de importación designado .
Parte III
Casilla III.1 .
Información sobre la reexpedición : la autoridad competente del punto de primera introducción o del punto de improtación designado indicará aquí el medio de transporte utilizado , su identificación , el país de destino y la fecha de reexpedición , en cuanto se disponga de esta información .
Casilla III.2 .
Acciones de seguimiento : indíquese la autoridad local competente responsable , según corresponda , de la supervisión en caso de « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » de la remesa .
Dicha autoridad competente informará aquí del resultado de la llegada de la remesa y de la correspondencia .
Casilla III.3 .
Inspector oficial : firma del funcionario responsable de la autoridad competente en el PED en caso de « Reexpedición » .
Firma del funcionario responsable de la autoridad local competente en caso de « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2010
por la que se modifica la Decisión 2006/771 / CE , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance
[ notificada con el número C(2010 ) 4313 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/771 / CE [ 2 ] de la Comisión armoniza las condiciones técnicas de uso del espectro para una amplia variedad de dispositivos de corto alcance , que incluyen aplicaciones tales como las alarmas , los equipos de comunicaciones locales , los aparatos de apertura de puertas o los implantes sanitarios .
Los dispositivos de corto alcance son generalmente productos portátiles o del mercado de masas que pueden llevarse y utilizarse a través de las fronteras con facilidad ; por ello , las diferentes condiciones de acceso al espectro impiden su libre circulación , aumentan sus costes de producción y crean riesgos de interferencias perjudiciales con otras aplicaciones y servicios radioeléctricos .
Sin embargo , debido a la rápida evolución de la tecnología y de las demandas sociales , pueden aparecer nuevas aplicaciones de los dispositivos de corto alcance que exijan la adaptación periódica de las condiciones de armonización del espectro .
El 5 de julio de 2006 , la Comisión otorgó un mandato permanente a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , a fin de actualizar el anexo de la Decisión 2006/771 / CE en respuesta a la evolución de la tecnología y del mercado en el ámbito de los dispositivos de corto alcance .
Las Decisiones 2008/432 / CE [ 3 ] y 2009/381 / CE [ 4 ] de la Comisión modificaron ya las condiciones técnicas armonizadas para los dispositivos de corto alcance contenidas en la Decisión 2006/771 / CE , sustituyendo su anexo .
En su informe de noviembre de 2009 [ 5 ] , presentado en respuesta al mencionado mandato , la CEPT aconsejó a la Comisión que modificara varios aspectos técnicos del anexo de la Decisión 2006/771 / CE .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2006/771 / CE en consecuencia .
Los equipos explotados en las condiciones establecidas en la presente Decisión deben cumplir , asimismo , la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] , a fin de utilizar el espectro con eficacia y evitar las interferencias perjudiciales , demostrándolo mediante el cumplimento de normas armonizadas o siguiendo procedimientos alternativos de evaluación de la conformidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/771 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 66 .
DO L 151 de 11.6.2008 , p. 49 .
DO L 119 de 14.5.2009 , p. 32 .
Informe 35 de la CEPT , RSCOM 09-68 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Bandas de frecuencias y parámetros técnicos armonizados para dispositivos de corto alcance
Tipo de dispositivo de corto alcance
Banda de frecuencias [ 1 ]
Límite de potencia de transmisión / límite de la fuerza del campo / límite de densidad de potencia [ 2 ]
Parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) [ 3 ]
Otras restricciones de uso [ 4 ]
Plazo de aplicación
Dispositivos de corto alcance no específicos [ 5 ]
42 dBμA / m a 10 metros
1 de octubre de 2008
10 mW de potencia radiada efectiva ( p.r.e . ) , que corresponde a 42 dBμA / m a 10 metros
Se excluyen las aplicaciones de vídeo
1 de junio de 2007
Dispositivos de corto alcance no específicos ( cont . )
y – 13 dBm/10 kHz de densidad de potencia para modulación en ancho de banda superior a 250 kHz
Se permiten aplicaciones de voz con técnicas de mitigación avanzadas
Se excluyen las aplicaciones de vídeo y audio
1 de noviembre de 2010
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 10 %
Se excluyen las aplicaciones analógicas de audio distintas de la voz .
Se excluyen las aplicaciones analógicas de vídeo
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 100 % sujeto a una separación entre canales de hasta 25 kHz
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de ocupación [ 7 ] del 0,1 %
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de ocupación [ 7 ] del 1 %
Puede usarse también , alternativamente , un límite de ciclo de ocupación [ 7 ] del 10 %
La separación entre canales debe ser de 25 kHz , salvo que pueda usarse también toda la banda como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad
10 mW de potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . )
Sistemas de transmisión de datos en banda ancha
y una densidad de p.i.r.e de 100 mW/100 kHz cuando se utiliza la modulación por salto de frecuencias y de 10 mW / MHz cuando se utilizan otros tipos de modulación
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
1 de noviembre de 2009
40 dBm p.i.r.e .
y 13 dBm / MHz de densidad de p.i.r.e .
Se excluyen las instalaciones fijas en exteriores
Sistemas de alarma
Separación entre canales : 25 kHz
También puede usarse toda la banda de frecuencias como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 1,0 %
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 0,1 %
Alarmas de teleasistencia [ 8 ]
Aplicaciones inductivas [ 9 ]
72 dBμA / m a 10 metros
69 dBμA / m a 10 metros
70-119 kHz
119-127 kHz
66 dBμA / m a 10 metros
127-140 kHz
37,7 dBμA / m a 10 metros
148,5-5000 kHz
En las bandas específicas que se mencionan a continuación , son de aplicación fuerzas del campo más elevadas y restricciones de uso adicionales :
Además , la fuerza total del campo es – 5 dΒμΑ / m a 10 m para sistemas explotados en anchos de banda superiores a 10 kHz
Aplicaciones inductivas ( cont . )
400-600 kHz
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a la RFID [ 10 ]
3155-3400 kHz
13,5 dBμA / m a 10 metros
5000-30000 kHz
Además , la fuerza total del campo es – 5 dΒμΑ / m a 10 m para sistemas explotados en anchos de banda superiores a 10 kHz .
6765-6795 kHz
7400-8800 kHz
9 dBμA / m a 10 metros
10200-11000 kHz
13553-13567 kHz
60 dBμA / m a 10 metros
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a la RFID [ 10 ] y a la EAS [ 11 ]
26957-27283 kHz
Implantes sanitarios activos [ 12 ]
9-315 kHz
30 dBμA / m a 10 metros
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los implantes sanitarios de membrana de potencia ultrabaja para la medida de la presión sanguínea
Los transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda hasta 300 kHz .
Podrán utilizarse otras técnicas de acceso al espectro o mitigación de interferencias , incluidos anchos de banda superiores a 300 kHz , siempre que ofrezcan un rendimiento al menos equivalente al de las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE para garantizar un funcionamiento compatible con los demás usuarios , y en particular con las radiosondas meteorológicas .
Implantes sanitarios activos y periféricos asociados [ 13 ]
Los transmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para aumentar el ancho de banda hasta 100 kHz .
Dispositivos implantables en animales [ 14 ]
315-600 kHz
Límite de ciclo de ocupación [ 7 ] : 10 %
Este conjunto de condiciones de uso se refiere solamente a las aplicaciones de interior
Transmisores de FM de baja potencia [ 15 ]
Separación entre canales de hasta 200 kHz
Aplicaciones de audio inalámbricas [ 16 ]
Aplicaciones de radiodeterminación [ 17 ]
26 dBm p.i.r.e .
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los sistemas basados en tierra .
Radar de medición del nivel en depósitos [ 18 ]
30 dBm p.i.r.e .
43 dBm p.i.r.e .
Control de modelos [ 20 ]
26990-27000 kHz
27040-27050 kHz
27090-27100 kHz
27140-27150 kHz
27190-27200 kHz
Identificación por radiofrecuencia ( RFID )
Telemática en el tráfico y el transporte por carretera
55 dBm p.i.r.e . de cresta y 50 dBm p.i.r.e . medio y 23,5 dBm p.i.r.e . medio para radares de impulsos
Este conjunto de condiciones de uso se aplica solamente a los sistemas terrenales de la infraestructura y los vehículos .
Los Estados miembros deberán permitir el uso de bandas de frecuencias adyacentes dentro de este cuadro como una banda de frecuencias única siempre que se cumplan las condiciones específicas de cada una de estas bandas adyacentes .
Los Estados miembros deberán permitir el uso del espectro hasta la potencia de transmisión , fuerza del campo o densidad de potencia que figura en este cuadro .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , podrán imponer condiciones menos restrictivas , es decir , permitir el uso del espectro con potencia de transmisión , fuerza del campo o densidad de potencia más elevadas .
Los Estados miembros solo podrán imponer estos “ parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) ” y no podrán añadir otros parámetros o requisitos de acceso al espectro y mitigación .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , significa que los Estados miembros pueden omitir completamente los “ parámetros adicionales ( reglas sobre disposición de canales y / o acceso a los canales y ocupación ) ” de una casilla dada o permitir valores más elevados .
Los Estados miembros podrán imponer solamente estas “ Otras restricciones de uso ” , nunca añadir otras .
Dado que pueden introducirse condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , los Estados miembros podrán omitir cualquiera de estas restricciones o todas ellas .
Esta categoría acepta cualquier tipo de aplicación que cumpla las condiciones técnicas ( los usos habituales son la telemetría , los mandos a distancia , las alarmas , los datos en general y otras aplicaciones semejantes ) .
Para esta banda de frecuencias los Estados miembros deberán permitir todos los conjuntos de condiciones de uso alternativos .
“ Ciclo de ocupación ” : proporción del tiempo en el que un equipo está transmitiendo de forma activa dentro de un período de una hora .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , significa que los Estados miembros pueden permitir un valor más elevado del “ ciclo de ocupación ” .
Los dispositivos de teleasistencia se emplean para asistir a las personas mayores o discapacitadas en caso de que necesiten socorro .
Esta categoría cubre , por ejemplo , los dispositivos para la inmovilización de vehículos , la identificación de animales , los sistemas de alarma , la detección de cables , la gestión de residuos , la identificación de personas , los enlaces de voz inalámbricos , el control de acceso , los sensores de proximidad , los sistemas antirrobo , incluidos los sistemas de inducción antirrobo RF , la transferencia de datos a dispositivos manuales , la identificación automática de artículos , los sistemas de control inalámbricos y el pago de peajes automático .
Esta categoría cubre las aplicaciones inductivas utilizadas en la identificación por radiofrecuencia ( RFID ) .
Esta categoría cubre las aplicaciones inductivas utilizadas en la vigilancia electrónica de artículos ( EAS ) .
Esta categoría cubre la parte radioeléctrica de un producto sanitario implantable activo , según se define en la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) .
Esta categoría cubre los sistemas diseñados específicamente para proporcionar comunicaciones digitales no vocales entre los implantes sanitarios activos , según se definen en la nota 12 , y / o dispositivos corporales y otros dispositivos externos al cuerpo humano utilizados para transferir información fisiológica individual no urgente relacionada con el paciente .
Esta categoría cubre los dispositivos transmisores que se colocan dentro del cuerpo de un animal para llevar a cabo funciones de diagnóstico y / o administrar tratamiento terapéutico .
Esta categoría cubre las aplicaciones que conectan los dispositivos de audio personales , incluidos los teléfonos móviles , y los sistemas de ocio del automóvil y el hogar .
Aplicaciones para sistemas de audio inalámbricos , incluyendo : micrófonos inalámbricos , altavoces inalámbricos ; auriculares inalámbricos ; auriculares inalámbricos portátiles , por ejemplo , para aparatos portátiles de lectura de CD , casetes o radio ; auriculares inalámbricos para uso en vehículos , por ejemplo , para una radio , un teléfono móvil , etc. ; monitorización en el oído y micrófonos inalámbricos para uso en conciertos o representaciones .
Esta categoría cubre las aplicaciones utilizadas para determinar la posición , la velocidad u otras características de un objeto , o para obtener información sobre estos parámetros .
Estos radares ( TLPR por sus siglas en inglés ) , que constituyen un tipo específico de aplicación de radiodeterminación , se utilizan para medir niveles y se instalan en depósitos metálicos o de hormigón armado , o en estructuras similares fabricadas con materiales de características de atenuación comparables .
Los depósitos sirven para alojar sustancias .
El límite de potencia se aplica dentro de un depósito cerrado y corresponde a una densidad espectral de – 41,3 dBm / MHz p.i.r.e . en el exterior de un depósito de ensayo de 500 litros .
Esta categoría cubre las aplicaciones utilizadas para controlar el movimiento de modelos ( principalmente representaciones de vehículos en miniatura ) en tierra , en el aire , sobre la superficie del agua o bajo esta . »
15 dBμA / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz – ciones de uso adicionales :
20 dBμA / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz – ciones de uso adicionales :
5 dΒμΑ / m at 10 m – tables en animales [ 14 ]
7 dΒμΑ / m a 10 m en un ancho de banda de 10 kHz – e ciclo de ocupación [ 7 ] del 0,1 %
8 dBμA / m a 10 metros – el campo es – 5 dΒμΑ / m a 10 m para sistemas explotados en anchos de banda superiores a 10 kHz
10 mW p.r.e .
1 mW p.r.e .
25 mW p.r.e .
500 mW p.r.e .
5 mW p.r.e .
25 mW p.i.r.e .
100 mW p.i.r.e .
25 μW p.r.e .
50 nW p.r.e .
24 dBm p.i.r.e [ 19 ] .
100 mW p.r.e .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 804/2011 del Consejo
de 10 de agosto de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia .
A la vista de la gravedad de la situación en Libia , y de acuerdo con la Decisión de Ejecución 2011/500 / PESC del Consejo , de 10 de agosto de 2011 , por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 2 ] , procede incluir dos entidades más en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento se añaden en la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Entidades a las que se refiere el artículo 1
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
( también conocida como Al Sharara , Al-shahara oil service company , Sharara Oil Service Company , Sharara , Al-Sharara al-Dhahabiya Oil Service Company )
Entidad cuya actividad es en interés o bajo la dirección del régimen de Gadafi .
Organización para el Desarrollo de Centros Administrativos ( ODAC )
Entidad cuya actividad es en interés o bajo la dirección del régimen de Gadafi y una fuente potencial de financiación para el régimen .
