DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1i ( Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo se inserta el punto siguiente :
32007 L 0002 : Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) ( DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
en lo que respecta a los Estados de la AELC , los plazos mencionados en el artículo 6 , letras a ) y b ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , se entenderán a partir de la fecha de entrada en vigor de la Decisión o de las Decisiones del Comité Mixto del EEE por las que se incorporan las normas de aplicación mencionadas en dichos artículos en el Acuerdo EEE ;
en lo que respecta a los Estados de la AELC , los plazos mencionados en el artículo 21 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 24 , apartado 1 , que comienzan a partir de la fecha de entrada en vigor de la Directiva , se entenderán a partir de la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 55/2010 , de 30 de abril de 2010 , que incorpora esta Directiva en el Acuerdo EEE . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/2 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 20 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 442/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aglio di Voghiera » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 236 de 1.10.2009 , p. 29 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Aglio di Voghiera ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1767/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de octubre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de octubre de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento no 51/2006 del Consejo
de 22 de diciembre de 2005
por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común y , en particular su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas , y en particular su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao y , en particular sus artículos 6 y 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte y , en particular su artículo 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) n° 2371/2002 dispone que el Consejo , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) , establezca las medidas necesarias para garantizar el acceso a las aguas y a los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras .
En virtud del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca han de asignarse a los Estados miembros y los terceros países de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 20 del citado Reglamento .
Con el fin de garantizar la gestión efectiva de estos TAC y cuotas , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Es necesario fijar a escala comunitaria los principios y determinados procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 contiene definiciones de interés para la asignación de las posibilidades de pesca .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas a que en él se hace referencia .
De conformidad con el procedimiento establecido en los distintos acuerdos y protocolos de pesca , la Comunidad ha celebrado consultas sobre derechos de pesca con Noruega , las Islas Feroey , Groenlandia
Por consiguiente , la Comunidad debe aplicar esas recomendaciones .
En su reunión anual de junio de 2005 , la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) estableció limitaciones de las capturas de rabil , patudo y listado , además de medidas técnicas para el tratamiento de las capturas accesorias .
Aunque la Comunidad no es miembro de la CIAT , debe aplicar esas medidas con el fin de asegurar una gestión sostenible de los recursos situados bajo la jurisdicción de esa organización .
En su reunión anual de 2005 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) aprobó unos cuadros en los que se mostraba la infrautilización y el rebasamiento de las posibilidades de pesca por las Partes contratantes .
En ese contexto , la CICAA adoptó una Decisión en la que consta que , en el año 2004 , la Comunidad no utilizó plenamente su cuota correspondiente a varias poblaciones .
Con objeto de respetar los ajustes de las cuotas comunitarias establecidas por la CICAA , es necesario que la distribución de las posibilidades de pesca resultantes de la infrautilización se base en la contribución respectiva de cada Estado miembro a la misma , sin modificar la clave de distribución establecida en el presente Reglamento en relación con la asignación anual de TAC .
De conformidad con el dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , es necesario aplicar un sistema temporal para gestionar los límites de captura de la anchoa en la subzona VIII .
De conformidad con el dictamen del CIEM , es preciso aplicar un sistema temporal para gestionar el esfuerzo pesquero en relación con el lanzón en la subzona CIEM IV y la división IIIa Norte .
Habida cuenta de los conocimientos científicos acerca de la situación biológica de las poblaciones de bacaladilla y tras las negociaciones entre los Estados ribereños sobre la gestión de dichas poblaciones , es necesario modificar las zonas de gestión teniendo en cuenta las características específicas de las pesquerías de que se trata .
Como medida a la luz de dictámenes científicos más recientes del CIEM , debe reducirse aún más el esfuerzo pesquero en relación con determinadas especies de aguas profundas .
Para ajustar las limitaciones del esfuerzo pesquero en relación con el bacalao establecidas en el Reglamento ( CE ) no 423/2004 , se proponen disposiciones alternativas para gestionar el esfuerzo pesquero de forma compatible con los TAC tal y como se establece en el artículo 8 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Los dictámenes científicos indican que la población de solla del Mar del Norte no se está pescando de manera sostenible y que los descartes son muy elevados .
Los dictámenes científicos y del Consejo consultivo regional del Mar del Norte indican que procede ajustar las posibilidades de pesca en términos del esfuerzo pesquero de los buques que pescan solla .
En lo que se refiere a las poblaciones de lenguado de la Mancha occidental , es necesario aplicar un régimen provisional de gestión del esfuerzo .
En lo que se refiere a las poblaciones de bacalao en el Kattegat , en el Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha occidental , en el Mar de Irlanda y al oeste de Escocia , así como de las poblaciones de merluza y de cigala en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , es preciso adaptar el régimen de gestión del esfuerzo .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1434/98 no garantiza que las capturas de arenque respeten los límites fijados para esta especie .
Por consiguiente , es necesario introducir medidas de transición que garanticen un control y recuento adecuados del arenque en desembarques no clasificados .
Las actuales prácticas de pesca con redes de enmalle en aguas profundas al oeste de Escocia e Irlanda suponen el uso de redes de enmalle de longitud excesiva , que favorecen un tiempo de inmersión excesivo y elevados porcentajes de descarte .
Es posible que una red perdida o abandonada deliberadamente siga capturando durante varios años sin ser recuperada .
Las investigaciones científicas han demostrado que esta práctica pesquera constituye una grave amenaza para las especies de aguas profundas y deben implantarse medidas transitorias para prohibir esta actividad hasta la adopción de medidas más permanentes .
A fin de garantizar la explotación sostenible de las poblaciones de merluza y reducir los descartes , deben aplicarse los últimos avances en materia de artes selectivos como medidas transitorias en la subdivisión VIII a , b y d.
En su reunión anual de 2004 , la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) adoptó una recomendación que restringe la actividad pesquera en ciertas zonas para proteger algunos hábitat vulnerables de aguas profundas .
Procede que la Comunidad aplique esta recomendación .
A fin de contribuir a la conservación del pulpo , y en particular para proteger a los juveniles , es necesario establecer , en 2006 , una talla mínima para el pulpo procedente de las aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países y situadas en la región CPACO a la espera de la adopción de un reglamento que modifique el Reglamento ( CE ) no 850/98 .
En noviembre de 2005 , la CPANE recomendó la inclusión de varios buques en la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada .
Debe garantizarse la aplicación de las recomendaciones en el ordenamiento jurídico comunitario .
En la reunión anual de 2005 de la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( CGPM ) , la CGPM adoptó una recomendación sobre la gestión de determinadas actividades pesqueras que explotan las especies de aguas profundas y una recomendación relativa al establecimiento de un registro de la CGPM en el que consten los buques de más de 15 metros de eslora autorizados para faenar en la zona de la CGPM .
Toda vez que la Comunidad es Parte contratante de la CGPM , estas recomendaciones son vinculantes para ella y , por consiguiente , han de ser aplicadas .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , deben aplicarse en 2006 algunas medidas suplementarias referentes al control y las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
Deben introducirse algunas disposiciones sobre el uso de los datos de los sistemas de localización de buques ( SLB ) con el fin de lograr una mayor eficiencia y efectividad en el seguimiento , control y vigilancia de la gestión del esfuerzo .
Para garantizar que las capturas de bacaladilla por buques de terceros países en aguas comunitarias sean contabilizadas adecuadamente , es necesario reforzar las disposiciones de control de tales buques .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar las condiciones asociadas a las limitaciones de capturas y / o del esfuerzo pesquero .
Los dictámenes científicos indican que las capturas que rebasan sustancialmente los TAC aprobados redundan en perjuicio de la sostenibilidad de la explotación pesquera .
Por ello , procede introducir condiciones asociadas que permitan mejorar la aplicación de las posibilidades de pesca acordadas .
En su reunión anual de 2004 , la CICAA adoptó varias medidas técnicas para determinadas poblaciones de especies altamente migratorias del Atlántico y el Mediterráneo , especificando en particular una nueva talla mínima para el atún rojo , restricciones de la actividad pesquera en determinadas zonas y períodos con el fin de proteger al patudo , medidas relativas a las actividades pesqueras deportivas y recreativas en el Mar Mediterráneo y el establecimiento de un programa de muestreo para estimar la talla del atún rojo en jaula .
A fin de contribuir a la conservación de las poblaciones de peces es necesario aplicar estas medidas en 2006 a la espera de la adopción de un reglamento que modifique el Reglamento ( CE ) no 973/2001
En su reunión anual de 2005 , la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) adoptó la medida de embarcar , a partir del 1 de enero de 2006 , observadores científicos en todos los buques que faenan en la zona del Convenio y capturan especies no sometidas a los regímenes de conservación y gestión de otras organizaciones regionales de pesca competentes .
Esta medida es vinculante para la Comunidad y , por lo tanto , debe aplicarse .
En su reunión anual no 27 , celebrada del 19 al 23 de septiembre de 2005 , la Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ( NAFO ) adoptó una serie de medidas técnicas y de control .
Es necesario dar aplicación a estas medidas .
Para cumplir con las obligaciones internacionales adquiridas por la Comunidad como Parte contratante del Convenio sobre la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCAMLR ) , incluida la de ejecutar las medidas adoptadas por la Comisión del CCAMLR , procede aplicar los TAC adoptados por esta última para la campaña de 2005-2006 y las fechas límite correspondientes de la campaña .
En su reunión anual no XXIV , celebrada en 2005 , el CCAMLR adoptó los límites pertinentes de captura para las poblaciones abiertas a las pesquerías consolidadas de todo miembro del CCAMLR .
Asimismo , el CCAMLR aprobó la participación de los buques de pesca comunitarios en las pesquerías exploratorias de Dissostichus spp . en las subzonas FAO 88.1 y 88.2 , así como en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 , 58.4.3a ) y 58.4.3b ) , sometiendo las actividades de pesca correspondientes a límites de captura y de captura accesoria y a determinadas medidas técnicas específicas .
Esos límites y esas medidas técnicas deben asimismo aplicarse .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios y para evitar que se pongan en peligro los recursos , así como cualquier posible dificultad debida a la pérdida de vigencia del Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , es importante abrir dichas pesquerías el 1 de enero de 2006 y mantener vigentes algunas normas de dicho Reglamento durante el mes de enero de 2006 .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en la Parte I , apartado 3 , del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas en las que pueden utilizarse estas posibilidades en 2006 .
Además , fija determinados límites al esfuerzo y condiciones asociadas para enero de 2007 y , en el caso de algunas poblaciones del Antártico , fija las posibilidades de pesca y las condiciones específicas para los periodos establecidos en el anexo IE .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
En tanto no se especifique otra cosa , el presente Reglamento se aplicará a :
los buques de pesca comunitarios ( « buques comunitarios » ) ; y a
los buques pesqueros que enarbolen pabellón de terceros países y estén matriculados en ellos ( « buques de terceros países » ) , que faenen en las aguas comunitarias ( « aguas de la CE » ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca destinadas únicamente a la realización de investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate , y de las que hayan sido informados con antelación la Comisión y el Estado miembro en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones contenidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , se aplicarán las siguientes definiciones :
« total admisible de capturas » , la cantidad que puede extraerse anualmente de cada población ;
« cuota » , la proporción fija del TAC asignado a la Comunidad , a los Estados miembros o a terceros países ;
« aguas internacionales » , las que no están sometidas a soberanía ni jurisdicción de ningún Estado ;
« zona de regulación de la NAFO » , la parte de la zona regulada por el Convenio de la Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ( NAFO ) que no recae bajo la soberanía ni la jurisdicción de los Estados ribereños ;
« Skagerrak » , la zona delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » , la zona delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
« Golfo de Cádiz » , la zona de la subdivisión CIEM IXa al este de la longitud 7o 23′ 48″ O.
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zona :
« Zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) , las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 .
Si se añade a una zona « aguas de la CE » , significa que se alude solamente a las aguas de la CE de esa zona ;
« Zonas CPACO » ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ) , las definidas en el Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre la presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ;
« Zonas NAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ) , las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo , de 30 de junio de 1993 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ;
« Zonas CCAMLR » ( Convenio para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ) , las definidas en el Reglamento ( CE ) n° 601/2004 .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES ASOCIADAS PARA LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 5
Límites de captura y su asignación
En el anexo I se establecen los límites de captura para los buques comunitarios en aguas comunitarias o en determinadas aguas no comunitarias , la asignación de dichos límites de captura entre los Estados miembros y las condiciones adicionales de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Los buques comunitarios quedan autorizados para faenar , dentro de los límites de las cuotas fijadas en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en los caladeros próximos a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en los artículos 10 , 17 y 18 .
La Comisión detendrá inmediatamente las actividades de pesca relativas a la anchoa en la subzona VIII si el CCTEP informa de que la biomasa de reproductores en la época de reproducción de 2006 es inferior a 28000 toneladas .
La Comisión fijará los límites de captura definitivos respecto de las pesquerías de lanzón en las divisiones CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y subzona IV ( aguas de la CE ) con arreglo a las normas establecidas en el punto 6 del anexo IID .
La Comisión establecerá unos límites de captura de capelán en las zonas V , XIV ( aguas de Groenlandia ) disponibles para la Comunidad , de un 7,7 % del TAC de capelán , en cuanto se haya determinado el TAC .
La Comisión podrá revisar los límites de captura para las poblaciones de rape en las zonas IIa ( aguas de la CE ) y IV ( aguas de la CE ) , así como en las zonas Vb ( aguas de la CE ) , VI , XII y XIV , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , una vez que el CCTEP haya analizado los datos observados de la captura por unidad de esfuerzo recogidos durante el primer semestre de 2006 .
La Comisión podrá revisar los límites de captura para las poblaciones de faneca noruega en las zonas IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE ) , así como para las poblaciones de espadín en las zonas IIa ( aguas de la CE ) y IV ( aguas de la CE ) , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2006 .
Artículo 6
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca entre Estados miembros que se establece en el anexo I se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , artículo 23 , apartado 1 y artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
A efectos de la retención de cuotas para su traslado a 2007 , será de aplicación el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , no obstante lo dispuesto en dicho Reglamento , a la totalidad de las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 7
Límites del esfuerzo pesquero y condiciones asociadas para la gestión de las poblaciones
Del 1 de febrero de 2006 al 31 de enero de 2007 , las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones asociadas establecidas en :
el anexo IIA se aplicarán a la gestión de determinadas poblaciones en el Kattegat , el Skagerrak , la subzona IV y las divisiones CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , VIa , VIIa y VIId ;
el anexo IIB se aplicarán a la gestión de la merluza en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz ;
el anexo IIC se aplicarán a la gestión de las poblaciones de lenguado en la división CIEM VIIe ;
el anexo IID se aplicarán a la gestión de las poblaciones de lanzón en el Skagerrak , la subzona CIEM IV y la división CIEM IIa ( aguas de la CE ) .
Del 1 de enero de 2006 al 31 de enero de 2006 , por lo que respecta a las poblaciones mencionadas en el apartado 1 , seguirán aplicándose el esfuerzo pesquero y las condiciones asociadas establecidos en los anexos IVa , IVb , IVc y V del Reglamento ( CE ) no 27/2005 .
Los buques que utilicen los artes definidos en el punto 4 del anexo IIA y en los puntos 3 de los anexos IIB y IIC , respectivamente , y que faenen en las zonas definidas en el punto 2 del anexo IIA y en los puntos 1 de los anexos IIB y IIC , respectivamente , deberán ser titulares de un permiso especial de pesca emitido de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 , según lo establecido en dichos anexos .
Basándose en las reglas fijadas en el punto 6 del anexo IID , la Comisión establecerá el esfuerzo pesquero definitivo aplicable en 2006 a las pesquerías de lanzón en las divisiones CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y en la subzona IV .
Los Estados miembros garantizarán que para 2006 los niveles de los esfuerzos pesqueros , medidos en kilovatios-día de ausencia de puerto , de los buques titulares de permisos de pesca en alta mar no excedan del 80 % del esfuerzo pesquero promedio anual desplegado por los buques del Estado miembro de que se trate en 2003 en expediciones para las que eran titulares de permisos de pesca en alta mar y en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas según se recoge en el anexo I y en el punto 15 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
El presente apartado se aplicará únicamente a las expediciones de pesca en las que se hayan capturado más de 100 kg de especies de aguas profundas , con la exclusión del pejerrey .
Artículo 8
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá conservarse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota , y dicha cuota no se haya agotado ; o
las capturas que forman parte de un cupo comunitario que no se ha asignado por cuotas entre los Estados miembros , y dicho cupo no se ha agotado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán conservarse a bordo y desembarcarse , incluso si un Estado miembro carece de cuotas o las cuotas o cupos se han agotado , los siguientes peces :
especies distintas del arenque y la caballa , cuando
hayan sido capturadas mezcladas con otras especies con redes cuya malla tenga una dimensión inferior a 32 mm de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 850/98 , y
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque ;
la caballa , cuando
se capture mezclada con jurel o sardina ,
no exceda del 10 % del peso total de caballa , jurel y sardina presentes a bordo , y
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque .
No se aplicará el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1434/98 al arenque capturado en la subzona CIEM IV y en las divisiones CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y VIId .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o del cupo de la Comunidad en caso de que éste no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas , excepto cuando las capturas se efectúen con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Cuando se hayan agotado los límites de captura del arenque de un Estado miembro en las subzonas CIEM II ( aguas de la CE ) , IV y las subdivisiones IIIa y VIId , estará prohibido para los buques que enarbolen pabellón de ese Estado miembro , estén matriculados en la Comunidad y faenen en las pesquerías a las que se apliquen las limitaciones de capturas pertinentes , desembarcar capturas no clasificadas que contengan arenques .
La determinación del porcentaje de capturas accesorias y la eliminación de estas se realizarán de conformidad con los artículos 4 y 11 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Artículo 9
Desembarques no clasificados en la subzona CIEM IV y las divisiones CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y VIId
Los Estados miembros velarán por la implantación de un programa de muestreo adecuado que permita un control eficiente de los desembarques no clasificados por especies de capturas efectuadas en la subzona CIEM IV y las divisiones CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y VIId .
Las capturas no clasificadas efectuadas en la subzona CIEM IV y las divisiones CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y VIId solo podrán desembarcarse en los puertos y lugares de desembarque en los que se haya implantado el programa de muestreo a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 10
Límites de acceso
Ningún buque de la Comunidad podrá faenar en el Skagerrak a una distancia inferior a 12 millas náuticas de las líneas de base de Noruega .
No obstante , los buques que enarbolen pabellón de Dinamarca o de Suecia estarán autorizados a faenar hasta una distancia de cuatro millas náuticas desde las líneas de base de Noruega .
Artículo 11
Medidas técnicas y de control transitorias
Las medidas técnicas y de control transitorias de los buques comunitarios se ajustarán al anexo III .
CAPÍTULO III
LÍMITES DE CAPTURA Y CONDICIONES ASOCIADAS PARA LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 12
Las medidas técnicas y de control transitorias de los buques de terceros países se ajustarán al anexo III .
Artículo 13
Autorización
Quedan autorizados para faenar en aguas comunitarias , dentro de los límites de captura señalados en el anexo I y en las condiciones fijadas en los artículos 14 , 15 , 16 y 19 a 25 , los buques que enarbolen pabellón de Barbados , Guyana , Japón , Corea del Sur , Noruega , Surinam , Trinidad y Tobago y Venezuela y los buques matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 14
Restricciones geográficas
Las actividades pesqueras de los buques que enarbolen pabellón de Noruega o estén matriculados en las Islas Feroe se circunscribirán a las partes de la zona de pesca de 200 millas náuticas que están situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base de los Estados miembros en la subzona CIEM IV , el Kattegat y el Océano Atlántico al norte del paralelo 43o 00′ N , con excepción de la zona a que hace referencia el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
Se permitirá la actividad pesquera de los buques que enarbolen pabellón de Noruega en el Skagerrak a más de 4 millas náuticas de distancia de las líneas de base de Dinamarca y Suecia .
Las actividades pesqueras de los buques que enarbolen pabellón de Barbados , Guyana , Japón , Corea del Sur , Surinam , Trinidad y Tobago y Venezuela se circunscribirán a las partes de la zona de 200 millas náuticas situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base del Departamento francés de Guayana .
Artículo 15
Tránsito por aguas comunitarias
Los buques pesqueros de terceros países que transiten por aguas comunitarias deberán recoger sus redes de manera que no puedan usarse fácilmente con arreglo a las condiciones siguientes :
las redes , las pesas y demás aparejos similares se separarán de sus marcos así como de los alambres y cuerdas de remolque y arrastre ,
las redes que estén en la cubierta o sobre ella se fijarán firmemente a un elemento de la superestructura .
Artículo 16
No podrá conservarse a bordo ni desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que disponga de una cuota y dicha cuota no se ha agotado .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 17
Licencias y condiciones asociadas
No obstante lo dispuesto en las normas generales aplicables a las licencias y los permisos especiales de pesca establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1627/94 , la pesca por parte de buques comunitarios en aguas de terceros países quedará supeditada a la posesión de una licencia expedida por las autoridades del tercer país correspondiente .
Sin embargo , el apartado 1 no se aplicará a la pesca efectuada en las aguas noruegas del Mar del Norte por los siguientes buques comunitarios :
buques de arqueo igual o inferior a 200 GT , o
buques que se dediquen a la pesca destinada al consumo humano de especies distintas de la caballa , o
buques que enarbolen pabellón de Suecia , de conformidad con la práctica consolidada .
El número máximo de licencias y otras condiciones asociadas se determinarán con arreglo a la parte I del anexo IV .
Las solicitudes de licencias , que deberán indicar el tipo de pesca y el nombre y las características de los buques comunitarios para los que vayan a expedirse , deberán ser presentadas a la Comisión por las autoridades de los Estados miembros .
La Comisión remitirá estas solicitudes a las autoridades del tercer país de que se trate .
Si un Estado miembro transfiere a otro Estado miembro parte de su cuota ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en la parte I del anexo IV , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de licencias y será notificada a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de licencias para cada zona de pesca que se fija en la parte I del anexo IV .
Los buques comunitarios cumplirán las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones sean aplicables en la zona en la que faenen .
Artículo 18
Islas Feroe
Los buques comunitarios con licencia para ejercer la pesca dirigida a una especie en aguas de las Islas Feroe podrán sustituirla por la pesca dirigida a otra especie siempre que notifiquen previamente dicho cambio a las autoridades feroesas .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 19
Obligación de estar en posesión de una licencia y de un permiso especial de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los buques pesqueros de menos de 200 GT que enarbolen pabellón noruego quedarán exentos de la obligación de poseer una licencia y un permiso especial de pesca .
Las licencias y los permisos especiales de pesca deberán llevarse a bordo .
No obstante , los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe o Noruega quedarán exentos de esa obligación .
Los buques pesqueros de terceros países autorizados para faenar a 31 de diciembre de 2005 podrán proseguir su actividad desde el 1 de enero de 2006 hasta que la lista de buques pesqueros autorizados para pescar se presente a la Comisión y esta la apruebe .
Artículo 20
Solicitud de licencia y de permiso especial de pesca
En las solicitudes de licencias y permisos especiales de pesca presentadas a la Comisión por las autoridades de terceros países deberá figurar la información siguiente :
nombre del buque ;
número de matrícula ;
letras y números de identificación externa ;
puerto de matrícula ;
nombre y dirección del propietario o del fletador ;
arqueo bruto y eslora total ;
potencia del motor ;
indicativo de llamada y radiofrecuencia ;
método de pesca previsto ;
zona de pesca prevista ;
especies que se proyecta capturar ;
periodo para el que se solicita la licencia .
Artículo 21
Número de licencias
El número de licencias y las condiciones especiales asociadas a su expedición se determinarán con arreglo a lo establecido en la parte II del anexo IV .
Artículo 22
Anulación y retirada
Las licencias y los permisos especiales de pesca podrán ser anulados con vistas a la expedición de otros nuevos .
La anulación surtirá efecto el día anterior a la fecha en que la Comisión expida las nuevas licencias y permisos especiales .
Éstos y aquéllas serán válidos a partir de su fecha de expedición .
En caso de agotamiento de la cuota fijada para la población correspondiente en el anexo I , las licencias y los permisos especiales de pesca se retirarán total o parcialmente antes de su fecha de vencimiento .
En caso de incumplimiento de alguna de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , se procederá a la retirada de las licencias y permisos especiales de pesca .
Artículo 23
Incumplimiento de las normas pertinentes
Durante un periodo máximo de doce meses no se expedirá ninguna licencia ni permiso especial de pesca a los buques pesqueros de terceros países en relación con los cuales no se hayan cumplido las obligaciones establecidas en el presente Reglamento .
La Comisión comunicará a las autoridades del tercer país interesado los nombres y las características de los buques pesqueros de terceros países que , por haber infringido las normas , no estarán autorizados para faenar en los caladeros de la Comunidad durante el mes o los meses siguientes .
Artículo 24
Obligaciones del poseedor de una licencia
Los buques pesqueros de terceros países deberán aplicar las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones regulen la actividad pesquera de los buques comunitarios en la zona en que faenen , en particular los Reglamentos ( CEE ) no 1381/87 , ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 , ( CE ) no 88/98 , ( CE ) no 850/98 y ( CE ) no 1434/98 .
Los buques pesqueros de terceros países a que se refiere el apartado 1 llevarán un cuaderno diario de pesca en el que se consignará la información indicada en la parte I del anexo V.
Los buques pesqueros de terceros países , excepto los que enarbolen pabellón de Noruega y faenen en la división CIEM IIIa , deberán remitir a la Comisión , de conformidad con lo establecido en el anexo VI , la información indicada en ese mismo anexo .
Artículo 25
Disposiciones específicas relativas al Departamento francés de Guayana
La concesión de licencias para faenar en aguas del Departamento francés de Guayana estará supeditada a la obligación del propietario del buque pesquero de un tercer país de que se trate de permitir , a instancia de la Comisión , el embarque de un observador .
El capitán de cada buque pesquero de un tercer país poseedor de una licencia para pescar peces de aleta o atún en aguas del Departamento francés de Guayana presentará a las autoridades francesas , al desembarcar la captura después de cada marea , una declaración que indique las cantidades de camarón capturadas y conservadas a bordo desde la última declaración .
El capitán del buque será responsable de la exactitud de la declaración Las autoridades francesas adoptarán todas las medidas necesarias para comprobar la exactitud de las declaraciones , comparándolas con el cuaderno diario de pesca a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 .
Una vez efectuada la comprobación , el funcionario competente firmará la declaración .
Las autoridades francesas remitirán a la Comisión , antes del final de cada mes , todas las declaraciones correspondientes al mes anterior .
Los buques pesqueros de terceros países que faenen en aguas del Departamento francés de Guayana llevarán un cuaderno diario de pesca que deberá ajustarse al modelo que figura en la parte II del anexo V. En un plazo de treinta días a partir del último día de cada marea se remitirá una copia del cuaderno diario de pesca a la Comisión , por mediación de las autoridades francesas .
En caso de que , para un período de un mes , la Comisión no reciba ninguna comunicación sobre un buque pesquero de un tercer país poseedor de una licencia que le autorice a faenar en aguas del Departamento francés de Guayana , se retirará dicha licencia .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DE REGULACIÓN DE LA NAFO
SECCIÓN 1
Participación comunitaria
Artículo 26
Lista de buques
Únicamente los buques comunitarios de arqueo bruto superior a 50 toneladas que estén en posesión de un permiso especial de pesca expedido por el Estado miembro de abanderamiento correspondiente y se hallen incluidos en el registro de buques de la NAFO quedarán autorizados , en las condiciones establecidas en dicho permiso , para pescar , conservar a bordo , trasbordar y desembarcar recursos de la zona de regulación de la NAFO .
Cada uno de los Estados miembros comunicará a la Comisión , en soporte informático , al menos 15 días antes de que el nuevo buque entre en la zona de regulación de la NAFO , toda modificación de la lista de buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Comunidad , autorizados para faenar en la zona de regulación de la NAFO .
La Comisión enviará sin demora esta información a la Secretaría de la NAFO .
La información a que hace referencia el apartado 2 contendrá los datos siguientes :
número interno del buque , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera ;
indicativo internacional de llamada de radio ;
fletador del buque , en su caso ;
tipo de buque .
En el caso de los buques que enarbolen temporalmente el pabellón de algún Estado miembro ( fletamento sin tripulación ) , se incluirán además los datos siguientes :
fecha a partir de la cual el buque ha sido autorizado para enarbolar el pabellón del Estado miembro ;
fecha a partir de la cual el buque ha sido autorizado por el Estado miembro para iniciar la actividad pesquera en la zona de regulación de la NAFO ;
nombre del Estado en el que esté o haya estado matriculado previamente el buque y fecha a partir de la cual haya dejado de enarbolar el pabellón de ese Estado ;
nombre del buque ;
número de matrícula oficial del buque asignado por las autoridades nacionales competentes ;
puerto base del buque después del cambio ;
nombre del propietario o fletador del buque ;
declaración de que el capitán ha recibido una copia de las disposiciones vigentes en la zona de regulación de la NAFO ;
principales especies que pueden ser capturadas por el buque en la zona de regulación de la NAFO ;
subzonas en las que el buque tenga previsto faenar .
SECCIÓN 2
Medidas técnicas
Artículo 27
Dimensión de las mallas
Queda prohibido , para la pesca dirigida a las especies demersales indicadas en el anexo VII , el empleo de redes de arrastre que tengan , en cualquiera de sus partes , mallas de una dimensión inferior a 130 milímetros .
Para la pesca dirigida a la pota ( Illex illecebrosus ) , esa dimensión mínima podrá reducirse a 60 milímetros .
Para la pesca dirigida a las rayas ( Rajidae ) , esa dimensión mínima se aumentará a 280 mm en el copo y a 220 mm en las demás partes de la red .
Los buques dedicados a la pesca de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) utilizarán redes con una malla mínima de 40 milímetros .
Artículo 28
Fijación de dispositivos en las redes
Queda prohibido el empleo de dispositivos o procedimientos que obstruyan las mallas de la red o reduzcan sus dimensiones , excepto los descritos en el presente artículo .
Podrán atarse paños de trampa , redes u otros materiales bajo el copo del arte con objeto de reducir o evitar su deterioro .
Asimismo , podrán atarse dispositivos en la parte superior del copo , siempre que no obstruyan las mallas de éste .
La utilización de parpallas se limitará a los casos descritos en el anexo VIII .
Los buques dedicados a la pesca de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) usarán rejillas separadoras con una separación máxima entre las barras de 22 mm . Los buques dedicados a la pesca de la gamba nórdica en la División 3L también irán equipados con intercaladores con cadenas de un mínimo de 72 cm de longitud conforme a la descripción del anexo IX .
Artículo 29
Capturas accesorias
Los buques pesqueros no podrán ejercer la pesca dirigida a especies sujetas a límites de capturas accesorias .
Se considerará que se ejerce la pesca dirigida a una determinada especie cuando , en cualquier lance , el peso de dicha especie constituya el mayor porcentaje del peso de la captura .
Las capturas accesorias de las especies para las que la Comunidad no haya fijado cuota alguna en una parte de la zona de regulación de la NAFO , y que se obtengan en esa parte con ocasión de la pesca dirigida a cualquier especie , no podrán superar , por cada especie , un peso de 2500 kg o el 10 % del peso total de las capturas conservadas a bordo , si esta cifra es superior .
No obstante , en las partes de la zona de regulación de la NAFO donde esté prohibida la pesca dirigida a determinadas especies , o se haya agotado la cuota « otras » , las capturas accesorias de cada una de las especies indicadas en el anexo I D no deberán superar , respectivamente , 1250 kg o el 5 % del total .
En caso de que , en un lance , las cantidades totales de especies sujetas a límites de captura accesoria sobrepasen los límites aplicables establecidos en el apartado 2 , los buques se trasladarán inmediatamente a una posición situada como mínimo a una distancia de cinco millas náuticas de la posición en que hayan efectuado ese lance .
En caso de que , en un nuevo lance , las cantidades totales de especies sujetas a límites de captura accesoria vuelvan a sobrepasar los límites mencionados , los buques volverán a trasladarse inmediatamente a una posición situada como mínimo a una distancia de cinco millas náuticas de las posiciones en que hayan efectuado los lances anteriores y no volverán a la zona durante al menos 48 horas .
Los buques dedicados a la pesca de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) cuyas capturas accesorias totales de todas las especies superen en un lance cualquiera el 5 % en peso en la división 3 M y el 2,5 % en la división 3L , deberán trasladarse inmediatamente a una posición situada como mínimo a una distancia de cinco millas náuticas de la posición en que hayan efectuado el lance anterior .
Las capturas de gamba nórdica no se tendrán en cuenta en el cálculo de las capturas accesorias de especies demersales .
Artículo 30
Talla mínima del pescado
El pescado procedente de la zona de regulación de la NAFO que no alcance la talla mínima establecida en el anexo X no podrá transformarse , conservarse a bordo , transbordarse , desembarcarse , transportarse , almacenarse , venderse ni exponerse o ponerse a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar .
Cuando la cantidad de pescado capturado sin la talla requerida a la establecida en el anexo X supere el 10 % de la cantidad total , el buque deberá alejarse a una distancia de al menos cinco millas náuticas de la posición en que haya efectuado el lance anterior antes de poder continuar la pesca .
Se considerará que el pescado transformado al que sean aplicables condiciones de talla mínima y presente un equivalente de longitud inferior al establecido en el anexo X procede de un pez de talla inferior a la mínima requerida .
SECCIÓN 3
Medidas de control
Artículo 31
Etiquetado y estiba independientes
Todo el pescado transformado que haya sido capturado en la zona de regulación de la NAFO deberá etiquetarse de forma que resulten identificables todas las especies y categorías de productos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura .
Asimismo , deberá constar en la etiqueta que el pescado ha sido capturado en la zona de regulación de la NAFO .
En el etiquetado de toda la gamba nórdica capturada en la división 3L y de todo el fletán negro capturado en la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO deberá constar que han sido capturados en esas zonas .
Teniendo en cuenta la legítima responsabilidad que incumbe al capitán del buque respecto de la seguridad y la navegación , se aplicará lo siguiente :
las capturas pertenecientes a la misma especie deberán estibarse claramente por separado de las capturas de otras especies .
Todas las capturas efectuadas en la zona de regulación de la NAFO deberán estibarse por separado de las capturas efectuadas fuera de esa zona ;
las capturas podrán estibarse en más de una parte de la bodega , pero en cada parte de la bodega en la que se estiben , deberán mantenerse claramente separadas , mediante plástico , madera contrachapada , redes , etc. , de las capturas de otras especies .
Artículo 32
Cuadernos de producción y de pesca y plan de estiba
Además de cumplir lo dispuesto en los artículos 6 , 8 , 11 y 12 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los capitanes de los buques deberán anotar en el cuaderno diario de pesca los datos indicados en el anexo XI .
Todos los Estados miembros notificarán a la Comisión , en soporte informático , antes del día 15 de cada mes , las cantidades de las poblaciones especificadas en el anexo XII desembarcadas durante el mes anterior , y le comunicarán cualquier información recibida de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Los capitanes de los buques comunitarios llevarán , para las capturas de las especies indicadas en el anexo IC :
un cuaderno diario de producción que indique su producción acumulada , por especies a bordo , en peso del producto , expresado en kilogramos ;
un plan de estiba que muestre la ubicación de las distintas especies en la bodega .
El cuaderno diario de producción y el plan de estiba mencionados en el apartado 3 se actualizarán diariamente respecto del día anterior , desde las 00.00 horas ( TUC ) hasta las 24.00 horas ( TUC ) , y se mantendrán a bordo hasta que el buque haya sido completamente descargado .
El capitán deberá proporcionar la asistencia necesaria para permitir la comprobación de las cantidades declaradas en el cuaderno diario de producción y de los productos transformados que se hallen almacenados a bordo .
Los Estados miembros certificarán cada dos años la exactitud de los planes de capacidad de todos los buques comunitarios autorizados a faenar con arreglo al artículo 26 , apartado 1 .
El capitán velará por que se cuente a bordo con una copia de dicha certificación , para poder mostrarla a los inspectores que la soliciten .
Artículo 33
Redes a bordo
Durante la pesca dirigida a una o varias de las especies que figuran en el anexo VII , los buques comunitarios no podrán llevar a bordo redes cuyas mallas tengan una dimensión inferior a la establecida en el artículo 27 .
No obstante , los buques comunitarios que en una misma marea faenen en zonas distintas de la de regulación de la NAFO podrán llevar a bordo redes cuyas mallas tengan una dimensión inferior a la establecida en el artículo 27 , siempre que estén correctamente trincadas y amarradas y que no pueda disponerse de ellas para su uso inmediato .
Tales redes deberán :
estar separadas de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre , y
si se hallan en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a una parte de la superestructura .
Artículo 34
Transbordo
Los buques comunitarios no realizarán operaciones de transbordo en la zona de regulación de la NAFO salvo si han sido previamente autorizados para ello por sus autoridades competentes .
Los buques comunitarios no realizarán operaciones de transbordo de pescado con buques de partes no contratantes que hayan sido vistos , o identificados de otra manera , llevando a cabo actividades de pesca en la zona de regulación de la NAFO .
Los buques comunitarios notificarán todos los transbordos realizados en la zona de regulación de la NAFO a sus autoridades competentes .
Los buques cedentes efectuarán dicha notificación por lo menos con veinticuatro horas de antelación y los buques cesionarios a más tardar una hora después del transbordo .
El informe a que se refiere el apartado 3 incluirá la hora , la posición geográfica , el peso en vivo total por especie que se cede o se recibe en kilogramos y el indicativo de llamada de los buques participantes en el transbordo .
El buque cesionario notificará además el total de capturas a bordo y el peso total que se desembarcará , el nombre del puerto y la fecha y hora previstas para el desembarque al menos 24 horas antes del desembarque .
Los Estados miembros transmitirán sin demora los informes a que se refieren los apartados 3 y 5 a la Comisión , que a su vez los remitirá sin demora a la Secretaría de la NAFO .
Artículo 35
Fletamento de buques comunitarios
Los Estados miembros podrán consentir que un buque pesquero que enarbola su pabellón y está autorizado a faenar en la zona de regulación de la NAFO esté sujeto a un acuerdo de fletamento para la utilización total o parcial de una cuota y / o días de pesca asignados a otra Parte contratante de la NAFO .
No obstante , no se permitirán los acuerdos de fletamento relativos a buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada haya sido señalada por la NAFO u otra organización regional de la pesca .
En la fecha en que se celebre un acuerdo de fletamento , el Estado miembro de abanderamiento remitirá la siguiente información a la Comisión , que la transmitirá a la Secretaría Ejecutiva de la NAFO :
su consentimiento al acuerdo de fletamento ;
especies afectadas por el flete y posibilidades de pesca asignadas mediante el contrato de fletamento ;
duración del acuerdo de fletamento ;
nombre del fletador ;
Parte contratante que fletó el buque ;
medidas adoptadas por el Estado miembro para garantizar que los buques fletados que enarbolan su pabellón respeten las medidas de conservación y control de la NAFO durante el período de fletamento .
Cuando concluya el fletamento , el Estado miembro de abanderamiento informará de ello a la Comisión , que transmitirá sin demora esta información a la Secretaría Ejecutiva de la NAFO .
El Estado de abanderamiento garantizará que :
el buque no esté autorizado a faenar durante el período de fletamento consumiendo posibilidades de pesca asignadas al Estado miembro de abanderamiento ;
el buque no esté autorizado a faenar en virtud de más de un acuerdo de fletamento durante el mismo período ;
el buque respete las medidas de conservación y control de la NAFO durante el período de fletamento ;
todas las capturas normales y accesorias que se realicen en virtud de acuerdos de fletamento notificados queden registradas en el cuaderno diario de pesca del buque fletado separadamente de otros datos sobre capturas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las capturas normales y accesorias a que se refiere el apartado 4 , letra d ) , separadamente de otros datos referidos a capturas nacionales .
La Comisión remitirá sin demora esta información a la Secretaría Ejecutiva de la NAFO .
Artículo 36
Control del esfuerzo pesquero
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que el esfuerzo pesquero de sus buques guarde proporción con las posibilidades de pesca disponibles para ese Estado miembro en la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los planes de pesca de las distintas especies por parte de sus buques en la zona de regulación de la NAFO a más tardar el 31 de enero de 2006 o , si los presentan después de esta fecha , al menos treinta días antes del inicio de esa actividad .
Los planes de pesca indicarán , entre otros extremos , el buque o los buques que vayan a participar en esas pesquerías y el número previsto de días de pesca en la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , con carácter indicativo , de las actividades planeadas por sus buques en otras zonas .
Los planes de pesca indicarán el esfuerzo total de pesca desplegado en la zona de regulación de la NAFO en relación con las posibilidades de pesca de las que disponga el Estado miembro autor de la notificación .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2006 , un informe sobre la aplicación de sus planes de pesca .
Estos informes especificarán el número de buques que han llevado a cabo realmente actividades de pesca en la zona de regulación de la NAFO , las capturas de cada buque y el número total de días que cada buque ha faenado en dicha zona .
Las actividades de los buques que han capturado gamba nórdica en las divisiones 3 M y 3L se notificarán separadamente para cada división .
SECCIÓN 4
Requisitos especiales en cuanto a recogida de datos
Artículo 37
Recogida de datos
Los Estados miembros observarán , cuando sea posible , requisitos especiales en cuanto a recogida de datos referidos a sus buques que faenen en las siguientes zonas :
Zona
Coordenada 1
Coordenada 2
Coordenada 3
Coordenada 4
Los datos recogidos de conformidad con el apartado 1 deberán recogerse calado por calado e incluir , en la medida de lo posible :
composición por especies en número y peso ;
frecuencias de las tallas ;
otolitos ;
posición del calado , latitudes y longitudes ;
arte de pesca ;
profundidad de pesca ;
hora del día ;
duración del calado ;
arrastre abierto ( para artes móviles ) ;
otros muestreos biológicos , tales como la madurez cuando sea posible .
Los datos recogidos de conformidad con el apartado 1 se notificarán a las autoridades competentes de los Estados miembros para su transmisión a la Secretaría de la NAFO lo antes posible después de la finalización de cada marea .
SECCIÓN 5
Disposiciones especiales para la gamba nórdica
Artículo 38
Pesca de gamba nórdica
Los Estados miembros comunicarán diariamente a la Comisión las cantidades de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) capturada en la división 3L de la zona de regulación de la NAFO por buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro y estén matriculados en la Comunidad .
Todas las actividades de pesca deberán ejercerse a más de 200 metros de profundidad y estarán limitadas en todo momento a un buque por Estado miembro .
SECCIÓN 6
Disposiciones especiales para la gallineta nórdica
Artículo 39
Pesca de la gallineta nórdica
Los capitanes de los buques comunitarios que pesquen gallineta nórdica en la subzona 2 y en las divisiones IF , 3 K y 3 M de la zona de regulación de la NAFO notificarán cada dos lunes a las autoridades competentes del Estado miembro cuyo pabellón enarbolen o en el que estén matriculados las cantidades de gallineta nórdica capturadas en dichas zonas durante el periodo de dos semanas que haya finalizado a las 24.00 horas del domingo anterior .
Cuando las capturas acumuladas alcancen un 50 % del TAC , la notificación se efectuará semanalmente todos los lunes .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cada dos martes , antes de las 12.00 horas , las cantidades de gallineta nórdica capturadas en la subzona 2 y las divisiones IF , 3 K y 3 M de la zona de regulación de la NAFO por los buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en su territorio durante el periodo de dos semanas que haya finalizado a las 24.00 horas del domingo anterior .
Cuando las capturas acumuladas alcancen un 50 % del TAC , los informes se transmitirán con carácter semanal .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA CCAMLR
SECCIÓN 1
Restricciones y requisitos de información sobre los buques
Artículo 40
Prohibiciones y limitaciones de capturas
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo XIII en las zonas y durante los periodos indicados en dicho anexo .
Los límites de las capturas y de las capturas accesorias en las pesquerías nuevas y exploratorias establecidos en el anexo XIV se aplicarán en las subzonas indicadas en dicho anexo .
Artículo 41
Requisitos de información sobre los buques autorizados para faenar en la zona de la CCAMLR
Además de los requisitos de información relativos a los buques autorizados que se determinan en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los Estados miembros deberán , a partir del 1 de agosto de 2006 , comunicar a la Comisión los siguientes datos respecto de esos buques :
número OMI del buque ( cuando se le haya expedido ) ;
pabellón anterior , en su caso ;
indicativo internacional de llamada de radio ;
nombre y dirección del ( de los ) propietario(s ) del buque , y del ( de los ) usufructuario(s ) , si se conocen ;
tipo de buque ;
lugar y fecha de construcción ;
eslora ;
fotografías en color del buque :
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 x 7 cm , que muestre la banda estribor del buque y permita apreciar su eslora total y sus características estructurales completas ;
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 x 7 cm , que muestre la banda babor del buque y permita apreciar su eslora total y sus características estructurales completas ;
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 x 7 cm , que muestre la popa , tomada directamente desde detrás de la popa ;
las medidas adoptadas para asegurar el funcionamiento , a prueba de manipulaciones fraudulentas , del dispositivo de seguimiento por satélite instalado a bordo .
A partir del 1 de agosto de 2006 , los Estados miembros comunicarán también a la Comisión , en la medida de lo posible , la siguiente información relativa a los buques autorizados para faenar en la zona de la CCAMLR :
nombre y dirección del operador del buque , si no es el mismo que el ( los ) propietarios(s ) ;
nombre , apellido y nacionalidad del capitán y , cuando sea pertinente , del capitán de pesca ;
tipo de método o métodos de pesca ;
manga ( m ) ;
arqueo bruto ;
tipos y números de los medios de comunicación del buque ( números INMARSAT A , B y C ):
número habitual de tripulantes ;
potencia del ( de los ) motor(es ) principal(es ) ( kW ) ;
capacidad de carga ( toneladas ) , número de bodegas de pescado y capacidad de las mismas ( m3 ) ;
cualquier otra información que se considere apropiada ( por ejemplo , clasificación para condiciones de hielo ) .
Pesquerías exploratorias
Artículo 42
Participación en las pesquerías exploratorias
Los buques de pesca que enarbolen pabellón de España , estén matriculados en ese país y hayan sido notificados a la CCAMLR de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 , 58.4.3a ) , fuera de las áreas de jurisdicción nacional y 58.4.3b ) , también fuera de las áreas de jurisdicción nacional , de la FAO .
En las divisiones 58.4.3a ) y 58.4.3b ) no podrá faenar más de un buque pesquero a la vez .
Por lo que respecta a las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , en el anexo XIV se fijan los límites totales de capturas y capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas .
Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el límite fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 43
Sistemas de notificación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 42 estarán sujetos a los siguientes sistemas de notificación de las capturas y del esfuerzo pesquero :
El sistema de declaración de capturas y esfuerzo pesquero por periodo de cinco días establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , con la excepción de que los Estados miembros deberán presentar a la Comisión sus declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero no más tarde de dos días hábiles después del final de cada periodo de notificación , para su inmediata transmisión a la CCAMLR .
En las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , las declaraciones serán efectuadas por las Unidades de Investigación a Pequeña Escala .
El sistema mensual de declaración de datos puntuales biológicos y de datos de esfuerzo pesquero establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
El número total de ejemplares de Dissostichus eleginoides y Dissostichus mawsoni descartados y su peso , incluidos aquellos con aspecto de carne gelatinosa ( « jellymeat » ) .
Artículo 44
Condiciones especiales
Las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 42 se llevarán a cabo de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 600/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas técnicas aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos , en lo que respecta a las medidas aplicables para reducir la mortalidad incidental de las aves marinas en las actividades de pesca con palangre .
Además de estas medidas : a ) quedará prohibido en estas pesquerías el vertido de despojos ;
los buques que participen en pesquerías exploratorias en las divisiones 58.4.1 y 54.8.2 y cumplan lo dispuesto en los Protocolos de la CCAMLR ( A , B o C ) sobre pesaje de los palangres estarán exentos del requisito de calado nocturno ; no obstante , los buques que capturen un número total de tres ( 3 ) aves marinas retornarán inmediatamente al régimen de calado nocturno conforme a lo establecido en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
los buques que participen en pesquerías exploratorias en las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.3a ) y 58.4.3b ) y capturen una cifra total de tres ( 3 ) aves marinas deberán interrumpir la pesca inmediatamente y dejarán de estar autorizados para pescar fuera de la temporada normal de pesca durante el resto de la campaña de 2005/06 .
Los buques pesqueros que participen en pesquerías exploratorias en las subzonas 88.1 y 88.2 de la FAO deberán cumplir además las siguientes condiciones :
se prohibirá a los buques verter en el mar :
aceite o combustible o residuos oleosos , excepto los autorizados en el anexo I del Convenio MARPOL 73/78 ( Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ) ;
basura ;
residuos de alimentos que no puedan pasar a través de un tamiz con aberturas no superiores a 25 mm ;
aves o partes de aves ( incluidas las cáscaras de huevo ) ;
aguas residuales a menos de 12 millas náuticas de la costa o de bancos de hielo , o aguas residuales mientras el buque navega a una velocidad inferior a 4 nudos ; o
cenizas de incineración ;
no se introducirá ninguna ave de corral viva ni otras aves vivas en las subzonas 88.1 y 88.2 ; las aves evisceradas que no hayan sido consumidas se retirarán de las subzonas 88.1 y 88.2 ;
quedará prohibida la pesca de Dissostichusspp . en las subzonas 88.1 y 88.2 a menos de 10 millas náuticas de la costa de las Islas Balleny .
Artículo 45
Definición de los lances
A efectos de la presente Sección , se entenderá por lance el despliegue de uno o varios palangres en una misma localización .
A efectos de las declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero , la posición geográfica precisa de un lance estará determinada por el punto central del palangre o los palangres desplegados .
El lance experimental deberá cumplir las siguientes condiciones :
la distancia entre dos lances experimentales no deberá ser inferior a cinco millas náuticas , y se medirá desde el punto medio geográfico de cada lance experimental ;
cada lance comprenderá un mínimo de 3500 anzuelos y un máximo de 10000 anzuelos ; podrá incluir un cierto número de palangres calados en la misma localización ;
cada lance de un palangre tendrá un tiempo de inmersión no inferior a seis horas , medido a partir de la hora de finalización del proceso de calado hasta el inicio del proceso de su virada .
Artículo 46
Planes de investigación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 42 aplicarán los siguientes planes de investigación en cada una de las UIPE en las que están divididas las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO .
El plan de investigación se llevará a cabo como sigue :
en la primera entrada en una UIPE , los 10 primeros lances , designados « primera serie » se denominarán « lances experimentales » y deberán cumplir los criterios establecidos en el artículo 45 , apartado 2 ;
los 10 lances siguientes , o las 10 toneladas de capturas siguientes , si este nivel de desencadenamiento se alcanza primero , se designarán « segunda serie » .
Los lances de la segunda serie podrán , a discreción del capitán del buque , pescarse como parte de la pesca exploratoria normal .
No obstante , siempre que cumplan las condiciones del artículo 45 , apartado 2 , estos lances también podrán considerarse lances experimentales ;
al finalizar la primera y la segunda serie de lances , si el capitán del buque desea continuar la pesca en la UIPE , el buque deberá iniciar una « tercera serie » , lo que resultará en un total de 20 lances experimentales realizados en el conjunto de las tres series .
La tercera serie de lances se realizará durante la misma visita que la primera y la segunda serie de una UIPE ;
cuando se hayan realizado los 20 lances experimentales de la tercera serie , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE ;
en las UIPE A , B , C , E y G de las subzonas 88.1 y 88.2 , cuando la superficie del lecho marino explotable sea inferior a 15000 km2 , no se aplicará lo dispuesto en las letras b ) , c ) y d ) , y , tras la realización de 10 lances experimentales , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE .
Artículo 47
Planes de recopilación de datos
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 42 aplicarán los siguientes planes de recopilación de datos en cada una de las UIPE en las que están divididas las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO .
Los planes de recopilación de datos deberán incluir la siguiente información :
posición y profundidad del mar en cada extremo del palangre antes del lance ;
tiempo de calado , inmersión y lance ;
número y especie de peces perdidos en la superficie ;
número de anzuelos calados ;
tipo de cebo ;
resultado del cebo ( % ) ;
tipo de anzuelo ; y
condiciones del mar , nubosidad y fase de la luna en el momento del calado .
Todos los datos especificados en el apartado 1 deberán recopilarse para cada lance experimental ; concretamente , deberán medirse todos los peces de un lance experimental hasta un máximo de 100 ejemplares , y al menos 30 peces deberán ser objeto de toma de muestras para estudios biológicos .
En el caso de que se capturen más de 100 peces , deberá aplicarse un método de submuestreo al azar .
Artículo 48
Programa de marcado
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 42 deberán aplicar el programa de marcado siguiente :
los ejemplares de la especie Dissostichusspp . deberán ser marcados y liberados en una proporción de un ejemplar por cada tonelada de peso vivo capturada a lo largo de la campaña , con arreglo al Protocolo de marcado de la CCAMLR .
Los buques sólo suspenderán el marcado tras haber identificado a 500 ejemplares , o abandonarán la pesquería tras haber marcado un ejemplar por cada tonelada de peso vivo capturada ;
el programa se destinará a los ejemplares de todas las tallas con el fin de cumplir el requisito de marcado de un ejemplar por tonelada de peso vivo capturada .
Todos los ejemplares liberados deberán llevar una doble marca y ser liberados en una zona geográfica lo más amplia posible ;
todas las marcas deberán llevar claramente impreso un número de serie único y una dirección remitente , la cual permitirá determinar el origen de la marca en caso de nueva captura del ejemplar marcado ;
los ejemplares marcados y vueltos a capturar ( es decir , peces capturados que ya habían sido marcados ) no volverán a ser liberados , incluso si sólo han permanecido en libertad durante un breve periodo ;
los ejemplares marcados y vueltos a capturar deberán ser objeto de toma de muestras biológicas ( longitud , peso , sexo , fase de gónada ) ; además , se tomará siempre que sea posible una fotografía electrónica , se recuperarán los otolitos y se retirará la marca ;
todos los datos relativos al marcado y toda nueva captura de ejemplares marcados en la pesquería se notificarán a la CCAMLR , en el formato electrónico de ésta , en un plazo de tres meses desde la salida de los buques de estas pesquerías ;
todos los datos relativos a la marca y a las nuevas capturas de ejemplares marcados , así como los ejemplares vueltos a capturar , se notificarán en el formato electrónico de la CCAMLR al registro nacional de datos de marcado correspondiente , conforme a lo establecido en el Protocolo de marcado de la CCAMLR .
Artículo 49
Observadores científicos
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 42 deberán llevar a bordo , durante todas las actividades de pesca realizadas a lo largo de la campaña de pesca , al menos dos observadores científicos , uno de los cuales deberá haber sido nombrado de conformidad con el programa del CCAMLR sobre observación científica internacional .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 50
Transmisión de datos
Cuando se apliquen el artículo 15 , apartado 1 , y el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos referentes al desembarque de las cantidades capturadas utilizando los códigos que se indican en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 51
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Cuando los TAC de la zona CCAMLR estén fijados para periodos que comiencen antes del 1 de enero de 2006 , el artículo 46 se aplicará a partir del inicio de los periodos respectivos de aplicación de los TAC .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 .
DO L 29 de 1.2.1985 , p. 9 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 276 de 10.10.1983 p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 813/2004 ( DO L 150 de 30.4.2004 , p. 32 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 10 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 274 de 28.09.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3259/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 11 ) .
DO L 137 de 19.5.2001 p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 831/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2269/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 1 ) . [ 23 ] DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 134 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p.1 ) .
DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
Reglamento ( CE ) no 88/98 del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por el que se fijan determinadas medidas técnicas de conservación de los recursos de la pesca en las aguas del mar Báltico , de los Belts y del Sund ( DO L 9 de 15.1.1998 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 289/2005 ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 1 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
LÍMITES DE CAPTURAS APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN LIMITACIONES DE CAPTURAS Y A LOS BUQUES DE PESCA DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENAN EN AGUAS DE LA CE , POR ESPECIES Y ZONAS ( TONELADAS DE PESO VIVO , SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO )
Todas los límites de capturas establecidos en el presente anexo se considerarán cuotas a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento y , por lo tanto , estarán sujetos a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2847/93 y , en particular , en sus artículos 14 y 15 .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
Se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes a efectos del presente Reglamento :
Nombre científico
Código 3-alfa
Nombre común
Lanzón
Perro del norte
Sable negro
Pejerrey
Bacalao polar
Brosmio
Quelvacho negro
Pailona
Peregrino
Pez hielo austral
Pez hielo común
Pez hielo narigudo
Cangrejo de las nieves
Arenque
Granadero
Lija negra o carocho
Tollo pajarito
Merluza negra
Anchoa
Tollo lucero raspa
Tollo lucero liso
Negrito
Krill antártico
Bacalao
Cazón
Atún blanco
Mendo
Nototenia cabezota
Platija americana
Fletán
Reloj anaranjado
Pota
Marrajo
Pez linterna
Nototenia gris
Gallos
Limanda nórdica
Limanda
Rape
Granadero de roca
Granadero
Aguja azul
Capelán
Calamar
Eglefino
Merlán
Merluza
Bacaladilla
Falsa limanda
Maruca azul
Arbitán
Maruca
Cigala
Nototenia jaspeada
Besugo
Camarones pandálidos
Cangrejo
Camarones « Penaeus »
Brótolas
Platija europea
Solla europea
Peces planos
Abadejo
Carbonero
Rodaballo
Pez hielo de Georgia
Rayas
Fletán negro
Salmón atlántico
Caballa
Rémol
Gallineta nórdica
Lenguado común
Lenguado
Mielga o galludo
Aguja blanca
Atún blanco
Rabil
Patudo
Atún rojo
Jurel
Faneca noruega
Locha blanca
Pez espada
ANEXO II
ANEXO III
MEDIDAS TÉCNICAS Y DE CONTROL TRANSITORIAS
Parte A
Atlántico norte , incluido el Mar del Norte , el Skagerrak y el Kattegat
Métodos de desembarque y pesaje del arenque , la caballa y el jurel
Se aplicarán los siguientes procedimientos a los desembarques en la Comunidad Europea realizados por buques comunitarios y de terceros países de cantidades superiores , en cada desembarque , a 10 toneladas de arenque , caballa y jurel , o una combinación de éstos , capturadas en :
por lo que respecta al arenque , las subzonas CIEM I , II , IV , VI y VII y las divisiones IIIa y Vb ;
por lo que respecta a la caballa y el jurel , las subzonas CIEM III , IV , VI y VII y la división IIa .
Puertos designados
Los desembarques del punto 1.1 . sólo se permitirán en puertos designados .
Cada uno de los Estados miembros interesados comunicará a la Comisión los cambios que se hayan introducido en la lista de puertos designados para el desembarque de arenque , caballa y jurel transmitida en 2004 , así como los que afecten a los procedimientos de inspección y vigilancia que se apliquen en dichos puertos , incluidas las condiciones de registro y notificación de las cantidades que haya en cada desembarque de cualquiera de las especies y poblaciones mencionadas en el punto 1.1.1 .
Dichos cambios se comunicarán como mínimo 15 días antes de su entrada en vigor .
La Comisión transmitirá esta información , así como los puertos designados por terceros países , a todos los Estados miembros interesados .
Entrada en puerto
El capitán de un buque pesquero a que se refiere el punto 1.1.1 o su representante comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro en que vaya a realizarse el desembarque la siguiente información , al menos cuatro horas antes de su entrada en el puerto de desembarque de dicho Estado miembro :
el puerto en que tiene intención de entrar , el nombre y número de matrícula del buque ;
la hora prevista de llegada ;
las cantidades de especies conservadas a bordo , en kg de peso vivo ;
la zona de gestión , de conformidad con el anexo I del presente Reglamento , donde se haya efectuado la captura .
Descarga
Las autoridades competentes del Estado miembro interesado exigirán que el desembarque no se inicie hasta que se conceda la correspondiente autorización .
Cuaderno diario
No obstante lo dispuesto en el punto 4.2 del anexo IV del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , el capitán de un buque de pesca presentará , inmediatamente tras su llegada a puerto , la página o páginas pertinentes del cuaderno diario a la autoridad competente del puerto de desembarque .
Las cantidades conservadas a bordo que se notifiquen con anterioridad al desembarque conforme a lo establecido en el punto 1.3.1.c ) serán iguales a las registradas en el cuaderno diario , una vez completado éste .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , se fija en el 8 % el margen de tolerancia autorizado para las estimaciones , consignadas en el cuaderno diario , de las cantidades de pescado , en kilogramos , conservadas a bordo de los buques .
Pesaje del pescado fresco
Todo comprador que adquiera pescado fresco se asegurará de que se pesan todas las cantidades que reciba utilizando sistemas aprobados por las autoridades competentes .
El pesaje se efectuará antes de que el pescado sea clasificado , transformado , almacenado , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
La cifra resultante del pesaje se utilizará para la elaboración de las declaraciones de desembarque , notas de venta y declaraciones de recogida .
Para la determinación del peso , la deducción correspondiente al contenido de agua no podrá exceder del 2 % .
Pesaje del pescado fresco después del transporte
No obstante lo dispuesto en el punto 1.6.1 . , los Estados miembros podrán autorizar que el pesaje del pescado fresco se efectúe después del transporte desde el puerto de desembarque , a condición de que el pescado se transporte a un lugar de destino que esté situado en el territorio del Estado miembro y no diste más de 100 kilómetros del puerto de desembarque , y de que :
el camión cisterna en el que se transporte del pescado vaya acompañado por un inspector desde el lugar de desembarque hasta el lugar donde se efectúe el pesaje del pescado , o
las autoridades competentes del lugar de desembarque autoricen el transporte del pescado , siempre que :
inmediatamente antes de que el camión cisterna abandone el puerto de desembarque , el comprador o su representante entreguen a las autoridades competentes una declaración escrita donde figuren la especie del pescado y el nombre del buque del que vaya a desembarcarse , el número de identificación único del camión cisterna y la indicación del lugar de destino donde vaya a efectuarse el pesaje del pescado , así como la hora prevista de llegada del camión cisterna al destino en cuestión ;
durante el transporte del pescado , el conductor conserve en su poder una copia de la declaración mencionada en el inciso i ) , que entregará al receptor del pescado en el lugar de destino .
Pesaje del pescado congelado
Toda persona que compre o esté en posesión de pescado congelado se asegurará de que las cantidades desembarcadas se pesan antes de que el pescado sea transformado , depositado en almacenes , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
Se podrá deducir del peso de toda cantidad desembarcada la tara equivalente al peso de las cajas , contenedores de plástico u otros recipientes en que esté empaquetado el pescado que se vaya a pesar .
El peso del pescado congelado empaquetado en cajas podrá también determinarse multiplicando el peso medio de una muestra representativa basada en el pesaje del contenido extraído de su caja y embalaje plástico , ya sea antes o después de la descongelación del hielo presente en la superficie del pescado .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , para aprobación , cualesquiera cambios que introduzcan en sus métodos de muestreo aprobados por la Comisión en 2004 .
La aprobación de dichos cambios corresponde a la Comisión .
Nota de venta y declaración de recogida
Además de ajustarse a las disposiciones del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2847/93 , el transformador o comprador de pescado desembarcado deberá presentar una copia de la nota de venta o de la declaración de recogida a las autoridades competentes del Estado miembro interesado a petición de éstas , y , en cualquier caso , a más tardar 48 horas después de la finalización del pesaje .
Instalaciones de pesaje
Cuando se utilicen instalaciones de pesaje explotadas por un titular público , la parte que efectúe el pesaje del pescado expedirá al comprador una nota de pesaje donde figurarán la fecha y hora del pesaje y el número de identificación del camión cisterna .
Se adjuntará una copia de la nota de pesaje a la nota de venta o declaración de recogida .
Cuando se utilicen instalaciones de pesaje explotadas por un titular privado , el sistema deberá ser aprobado , calibrado y sellado por las autoridades competentes y cumplir las siguientes disposiciones :
la parte que efectúe el pesaje del pescado llevará un cuaderno paginado en el que se indicarán :
el nombre y número de matrícula del buque del que se haya desembarcado el pescado ,
el número de identificación de los camiones cisterna en aquellos casos en que el pescado haya sido transportado desde el puerto de desembarque antes del pesaje ,
las especies de pescado ,
el peso de cada desembarque ,
la fecha y hora del comienzo y de la finalización del pesaje ;
el cuaderno de pesaje y las copias de las declaraciones escritas contempladas en el punto 1.7.1 . b ) ii ) se conservarán durante tres años .
Acceso por parte de las autoridades competentes
Las autoridades competentes dispondrán de pleno acceso en todo momento al sistema de pesaje , los cuadernos de pesaje , las declaraciones escritas y todas las instalaciones donde se transforme y conserve el pescado .
Controles cruzados
Las autoridades competentes efectuarán respecto de todos los desembarques controles administrativos cruzados de los siguientes elementos :
las cantidades , desglosadas por especies , indicadas en la notificación previa de desembarque contemplada en el punto 1.3.1 y las cantidades registradas en el cuaderno diario del buque ,
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en el cuaderno diario del buque y las cantidades registradas en la declaración de desembarque ,
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en la declaración de desembarque y las cantidades registradas en la declaración de recogida o en la nota de venta .
Inspección completa
Las autoridades competentes de un Estado miembro velarán por que al menos el 15 % de las cantidades de pescado desembarcadas y al menos el 10 % de los desembarques de pescado sean sometidos a inspecciones completas , que incluirán al menos los siguientes elementos :
además de los controles cruzados mencionados en el punto 1.12 , se efectuará una comprobación cruzada de los siguientes elementos :
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en el cuaderno de pesaje y las cantidades , desglosadas por especies , registradas en la declaración de recogida o en la nota de venta ;
si el desembarque se interrumpe , será necesaria una nueva autorización para reanudarlo ;
comprobación de que no queda pescado a bordo , una vez completada la descarga .
Documentación
Todas las actividades de inspección contempladas en el punto 1 deberán estar documentadas .
La documentación correspondiente se conservará durante tres años .
Pesca de arenque en la división CIEM IIa ( aguas de la CE )
Se prohibirá desembarcar o conservar a bordo arenque capturado en la división IIa ( aguas de la CE ) en los períodos que van del 1 de enero al 28 de febrero y del 16 de mayo al 31 de diciembre .
Medidas técnicas de conservación en el Skagerrak y el Kattegat
No obstante lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se aplicarán las disposiciones del apéndice 1 del presente anexo .
Restricciones aplicables a la pesca de bacalao
División CIEM VIa
Hasta el 31 de diciembre de 2006 , queda prohibida toda actividad pesquera en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
59o05 ' N , 06o45 ' O
59o30 ' N , 06o00 ' O
59o40 ' N , 05o00 ' O
60o00 ' N , 04o00 ' O
59o30 ' N , 04o00 ' O
59o05 ' N , 06o45 ' O.
Divisiones CIEM VII f y g
Desde el 1 de febrero de 2006 hasta el 31 de marzo de 2006 queda prohibida toda actividad pesquera en los tres rectángulos CIEM siguientes : 30E4 , 31E4 , 32E3 .
Esta prohibición no se aplicará dentro de las 6 millas náuticas a partir de las líneas de base .
No obstante lo dispuesto en los puntos 4.1 . y 4.2 . , estará permitido el ejercicio de actividades pesqueras con nasas en las zonas y períodos especificados , a condición de que :
no se lleve a bordo otros artes de pesca , y
lo único que se conserve a bordo sean moluscos y crustáceos .
No obstante lo dispuesto en los puntos 4.1 . y 4.2 . , se permitirá el ejercicio de actividades pesqueras en las zonas referidas en dichos puntos con redes de malla inferior a 55 mm a condición de que :
no se lleven a bordo redes de malla igual o superior a 55 mm , y
no se conserven a bordo peces distintos del arenque , caballa , sardina , alacha , jurel , espadín , bacaladilla y pez de plata .
Zona de veda del lanzón
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo lanzón capturado en la zona geográfica limitada por la costa este de Inglaterra y Escocia y circundada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
la costa oriental de Inglaterra a 55o 30 ' N ,
latitud 55o30 ' N , longitud 1o00 ' O ,
latitud 58o00 ' N , longitud 1o00 ' O ,
latitud 58o00 ' N , longitud 2o00 ' O ,
la costa oriental de Escocia a 2o00 ' O.
No obstante , se autorizará una actividad pesquera con fines científicos con vistas a supervisar la población de lanzón de la zona y examinar los efectos de la veda .
Zona de veda de eglefino de Rockall
Estará prohibida la pesca , excepto la realizada con palangre , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Punto
Latitud
Longitud
57o00 ' N
15o00 ' O
14o00 ' O
56o30 ' N
Medidas técnicas de conservación en el Mar de Irlanda
Se aplicarán temporalmente en 2006 las medidas técnicas de conservación de los artículos 2 , 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 254/2002 del Consejo , de 12 de febrero de 2002 , por el que se establecen las medidas aplicables durante el año 2002 con vistas a la recuperación de la población de bacalao en el Mar de Irlanda ( división CIEM VIIa).8 .
Utilización de redes de enmalle en las divisiones VI a , b y VII b , c , j , k y en la subzona XII CIEM
A efectos del presente anexo , se entenderá por « red de enmalle » y « red de enredo » un arte compuesto por un solo paño de red calada verticalmente en el agua mediante flotadores y lastres .
Los recursos acuáticos vivos son capturados al quedar enredados o enmallados en el arte .
A efectos del presente anexo , se entenderá por « trasmallo » un arte compuesto por dos o más paños de red , todos ellos montados juntos de forma paralela sobre una sola relinga superior y calados verticalmente en el agua .
Los buques comunitarios no calarán redes de enmalle , redes de enredo ni trasmallos en ninguna posición donde la profundidad indicada en las carta batimétricas sea superior a 200 metros en :
las divisiones CIEM VIa , b y VII b , c , j , k ;
la subzona CIEM XII al este de 27o O.
Todas las redes a las que se hace referencia en los puntos 8.1 y 8.2 se retirarán de las zonas indicadas en el punto 8.3 . a más tardar el 1 de febrero de 2006 .
Condición que se exige para el ejercicio de la pesca con determinados artes de arrastre autorizados en el Golfo de Vizcaya
No obstante lo dispuesto en el artículo 5.2 . del Reglamento ( CE ) no 494/2002 de la Comisión , de 19 de marzo de 2002 , por el que se establecen medidas técnicas adicionales encaminadas a la recuperación de la población de merluza en las subzonas CIEM III , IV , V , VI y VII y en las divisiones CIEM VIIIa , b , d , e , se autorizará el ejercicio de la pesca utilizando redes de arrastre , cerco danés y artes similares , excepto redes de arrastre de vara , de dimensión de malla que oscile entre 70 y 99 mm en la zona definida en el artículo 5.1.b ) , del Reglamento ( CE ) no 494/2002 cuando el arte esté provisto de un dispositivo de escape de malla cuadrada de conformidad con el apéndice 3 del presente anexo .
Esfuerzo pesquero para especies de aguas profundas
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2347/2002 , en 2006 se aplicarán las siguientes disposiciones :
Los Estados miembros deberán garantizar que las actividades pesqueras llevadas a cabo por buques que enarbolen su pabellón y que estén matriculados en su territorio que resulten en la captura y mantenimiento a bordo más de 10 toneladas por año civil de especies de aguas profundas y de fletán negro estén supeditadas a un permiso de pesca en alta mar .
No obstante , estará prohibido capturar y mantener a bordo , transbordar o desembarcar toda cantidad agregada de especies de aguas profundas y de fletán negro que supere los 100 kg por marea , excepto si el buque en cuestión dispone del permiso citado .
Medidas provisionales para la protección de los hábitats vulnerables de aguas profundas
Se prohibirá la pesca con artes de arrastre de fondo y con artes fijos , incluidas las redes de enmalle de fondo y los palangres , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Los montes submarinos Hecate : 52o 21.2866 ' N , 31o 09.2688 ' O
20.8167 ' N , 30o 51.5258 ' O
12.0777 ' N , 30o 54.3824 ' O
12.4144 ' N , 31o 14.8168 ' O
21.2866 ' N , 31o 09.2688 ' O
Los montes submarinos Faraday : 50o 01.7968 ' N , 29o 37.8077 ' O
59.1490 ' N , 29o 29.4580 ' O
52.6429 ' N , 29o 30.2820 ' O
44.3831 ' N , 29o 02.8711 ' O
44.4186 ' N , 28o 52.4340 ' O
36.4557 ' N , 28o 39.4703 ' O
29.9701 ' N , 28o 45.0183 ' O
49.4197 ' N , 29o 42.0923 ' O
01.7968 ' N , 29o 37.8077 ' O
Parte de la cordillera submarina de Reykjanes : 55o 04.5327 ' N , 36o 49.0135 ' O
05.4804 ' N , 35o 58.9784 ' O
58.9914 ' N , 34o 41.3634 ' O
41.1841 ' N , 34o 00.0514 ' O
00.0'N , 34o 00.0 ' O
54.6406 ' N , 34o 49.9842 ' O
58.9668 ' N , 36o 39.1260 ' O
04.5327 ' N , 36o 49.0135 ' O
Los montes submarinos de Altair : 44o 50.4953 ' N , 34o 26.9128 ' O
47.2611 ' N , 33o 48.5158 ' O
31.2006 ' N , 33o 50.1636 ' O
38.0481 ' N , 34o 11.9715 ' O
38.9470 ' N , 34o 27.6819 ' O
50.4953 ' N , 34o 26.9128 ' O
Los montes submarinos del Antialtair : 43o 43.1307 ' N , 22o 44.1174 ' O
39.5557 ' N , 22o 19.2335 ' O
31.2802 ' N , 22o 08.7964 ' O
27.7335 ' N , 22o 14.6192 ' O
30.9616 ' N , 22o 32.0325 ' O
40.6286 ' N , 22o 47.0288 ' O
43.1307 ' N , 22o 44.1174 ' O
La talla mínima para el pulpo ( Octopus vulgaris ) en aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países , situadas en la zona CPACO , será de 450 g ( eviscerado ) .
El pulpo que no alcance la talla mínima de 450 g ( eviscerado ) no podrá conservarse a bordo , transbordarse , desembarcarse , transportarse , almacenarse , venderse ni exponerse o ponerse a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar .
Buques que practiquen la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Nordeste
En el apéndice 4 figuran los buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( pesca INDNR ) ha sido confirmada por la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) .
A los buques en cuestión se aplicarán las siguientes medidas :
los buques de pesca , buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga que enarbolen pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a buques INDNR ni participarán en transbordos ni en operaciones de pesca conjuntas con buques que figuren en dicha lista ;
los buques INDNR no podrán abastecerse en los puertos de provisiones ni combustible , ni recibir otros servicios ;
los buques INDNR no estarán autorizados para pescar en aguas comunitarias ni podrán ser fletados ;
estarán prohibidas las importaciones de pescado procedente de buques INDNR ;
los Estados miembros no abanderarán a buques INDNR e instarán a los importadores , transportistas y otros sectores afectados a abstenerse de realizar transacciones y llevar acabo transbordos de pescado capturado por tales buques .
La Comisión modificará la lista con vistas a adaptarla a la de la CPANE tan pronto como este organismo adopte una nueva lista .
Pesca eléctrica
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se autorizará la pesca con arrastreros de vara que utilicen corriente eléctrica en condiciones que establecerá la Comisión con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 a la luz del dictamen del CCTEP .
Parte B
Mediterráneo
Medidas temporales en relación con la dimensión de mallas y las actividades pesqueras
Las actividades pesqueras desarrolladas actualmente al amparo de las excepciones establecidas en el artículo 3 , apartados 1 y 1 bis , y en el artículo 6 , apartados 1 y 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1626/94 podrán continuar temporalmente en 2006 .
Rastras y redes de arrastre en las pesquerías de aguas profundas
Quedan prohibidas las actividades pesqueras con rastras y redes de arrastre a profundidades superiores a 1000 m.
Establecimiento del registro del CGPM de buques de eslora superior a 15 metros
Antes del 1 de junio 2006 , cada Estado miembro remitirá a la Comisión , mediante el soporte habitual de tratamiento de datos , una lista de los buques de más de 15 metros de eslora total que enarbolen su pabellón y estén matriculados en su territorio a los que autorizan para pescar en la zona del CGPM mediante la expedición de un permiso de pesca .
La lista a que hace referencia el punto 17.1 contendrá la siguiente información :
número del buque en el registro comunitario de la flota pesquera y señalización exterior tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 ;
período en el que se autoriza la pesca o el transbordo ;
artes de pesca utilizados .
Antes del 1 de julio 2006 , la Comisión remitirá la lista a la Secretaría Ejecutiva del CGPM , con el fin de que los buques puedan incorporarse al registro del CGPM de buques de eslora total superior a 15 metros autorizados para pescar en la zona del acuerdo del CGPM ( en lo sucesivo denominado « registro CGPM » ) .
Todo cambio que deba introducirse en la lista indicada en el punto 17.1 . será notificado a la Comisión para su transmisión a la Secretaría Ejecutiva del CGPM , por el mismo procedimiento , al menos diez días hábiles antes de que el buque inicie su actividad pesquera en la zona del CGPM .
Los buques pesqueros comunitarios de eslora total superior a 15 metros que no figuren en la lista indicada en el punto 17.1 . no podrán pescar , conservar a bordo , transbordar ni desembarcar ningún tipo de pescado y marisco dentro de la zona del CGPM .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que :
únicamente los buques que enarbolen su pabellón , estén incluidos en la lista indicada en el punto 17.1 . y dispongan a bordo de un permiso de pesca expedido por ellos tengan autorización , con arreglo a lo establecido en el permiso , para ejercer actividades pesqueras en la zona del CGPM ;
no se expida un permiso de pesca a buques que hayan practicado la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( pesca INDNR ) en la zona del CGPM o en cualquier otro lugar , excepto si los nuevos armadores facilitan pruebas documentales adecuadas que demuestren que los anteriores armadores y operadores carecen de todo vínculo jurídico , derecho de usufructo o interés financiero respecto de sus buques y no ejercen ningún control sobre los mismos , y que sus buques no practican ni tienen relación alguna con la pesca INDNR ;
en la medida de lo posible , la legislación nacional prohíba a los armadores y operadores de buques que enarbolen su pabellón y estén incluidos en la lista indicada en el punto 17.1 . practicar o tener relación con actividades pesqueras realizadas en la zona del acuerdo del CGPM por buques que no figuran en el registro CGPM ;
en la medida de lo posible , la legislación nacional exija a los armadores de buques que enarbolen su pabellón y estén incluidos en la lista indicada en el punto 17.1 . tener la nacionalidad del Estado miembro del pabellón o estar constituidos como entidad jurídica en dicho Estado miembro ;
sus buques cumplan todas las correspondientes medidas de conservación y gestión del CGPM .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de pescado y marisco capturado en la zona del CGPM por buques de más de 15 metros de eslora total que no estén incluidos en el registro del CGPM .
Los Estados miembros comunicarán sin demora a la Comisión toda información que indique que existen razones fundadas para sospechar la presencia en la zona del acuerdo del CGPM de buques de más de 15 metros de eslora total no incluidos en el registro del CGPM que practican la pesca y el transbordo de pescado y marisco en dicha zona .
Parte C
Océano Pacífico oriental
Redes de cerco con jareta en la zona de regulación de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) .
Se prohibirá la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta entre el 1 de agosto y el 11 de septiembre de 2006 o bien entre el 20 de noviembre y el 31 de diciembre de 2006 en la zona delimitada por las siguientes líneas
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150o O ,
latitud 40o N ,
latitud 40o S.
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión el período de veda elegido antes del 1 de julio de 2006 .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros deberán interrumpir la pesca con redes de cerco con jareta durante tal período en la zona indicada .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , los cerqueros con jareta que pesquen atún en la zona de regulación de la CIAT conservarán a bordo y posteriormente desembarcarán todo el patudo , rabil y listado que hayan capturado , excepto el que se considere no apto para el consumo humano por razones distintas del tamaño .
La única excepción será el último lance de cada marea , cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante el mismo .
Los cerqueros con jareta liberarán inmediatamente y , en la medida de lo posible , sin daño alguno , todas las tortugas de mar , tiburones , marlines , rayas , mahi-mahis y demás especies que no sean principales .
Se fomentará que los pescadores desarrollen y utilicen técnicas y equipos que faciliten la liberación rápida y segura de todos esos animales .
Medidas específicas para las tortugas de mar que queden rodeadas o atrapadas por las redes :
siempre que se detecte la presencia de una tortuga en la red , se harán todos los esfuerzos razonables para rescatarla antes de que quede definitivamente enredada , incluyendo , en caso necesario , el uso de una motora ;
si la tortuga estuviese ya atrapada en la red , la recogida de ésta se detendrá tan pronto como la tortuga aparezca en la superficie y la operación no se reanudará hasta que el animal haya sido desenredado y liberado ;
en caso de que se suba a bordo una tortuga , se aplicarán todos los medios adecuados para su recuperación antes de devolverla al agua ;
los buques atuneros no podrán verter al mar bolsas de sal ni ningún tipo de basura plástica ;
se promoverá la liberación , cuando sea posible , de tortugas marinas atrapadas en dispositivos de concentración de peces ( DCP ) y otros artes de pesca ;
asimismo , se fomentará la recuperación de dispositivos de concentración de peces ( DCP ) que no estén siendo utilizados en la pesca .
Parte D
Especies altamente migratorias en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo
Talla mínima para el atún rojo en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , la talla mínima para el atún rojo en el Mediterráneo será de 10 kg o de 80 cm .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , no habrá margen de tolerancia para el atún rojo capturado en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo .
Talla mínima para el patudo
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , se suprime la talla mínima para el patudo .
Restricciones en el uso de determinados tipos de buques y artes
Con objeto de proteger la población de patudo , y en particular los juveniles , se prohibirá la pesca con buques cerqueros o cañeros ( de cebo ) durante el período mencionado y en la zona especificada en las letras a ) y b ) a continuación :
La zona siguiente :
Límite meridional : paralelo de latitud 0oS
Límite septentrional : paralelo de latitud 5oN
Límite occidental : meridiano de longitud 20oO
Límite oriental : meridiano de longitud 10oO
La veda tendrá lugar del 1 al 30 de noviembre de cada año .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , los buques pesqueros comunitarios estarán autorizados para faenar sin restricciones relativas al uso de determinados tipos de buques y de artes en la zona a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , y durante el período estipulado en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Medidas aplicables a la pesca deportiva y recreativa en el Mediterráneo
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para prohibir , en el marco de la pesca deportiva y recreativa , el uso de redes remolcadas , redes de cerco , redes de cerco con jareta , dragas , redes de enmalle , redes de trasmallo y palangres para la captura de atún y de túnidos , en particular del atún rojo , en el Mediterráneo .
Cada Estado miembro velará por que no se comercialicen las capturas de atún y de túnidos efectuadas en el Mediterráneo que sean producto de la pesca deportiva y recreativa .
Plan de muestreo para el atún rojo
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , cada Estado miembro establecerá un plan de muestreo destinado a estimar el número de ejemplares por talla de atunes rojos capturados ; ello requiere , en particular , que , para el muestreo por tallas en las jaulas , se tome una muestra (= 100 ejemplares ) por cada 100 toneladas de peces vivos .
Las muestras por tallas se tomarán durante la recogida en la granja , conforme a la metodología de la CICAA destinada a informar del cometido II .
El muestreo se llevará a cabo durante cualquier proceso de recogida , y afectará a todas las jaulas .
Los datos deberán transmitirse a la CICAA antes del 1 de mayo de 2006 en relación con el muestreo llevado a cabo el año anterior .
Parte E
Atlántico Suroriental
Todos los buques comunitarios que operen en la zona del Convenio de la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) con vistas a la captura de especies que no estén sometidas a los regímenes de conservación y gestión de otras organizaciones regionales de pesca competentes deberán llevar a bordo a partir del 1 de enero de 2006 observadores científicos cualificados .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para designar a observadores científicos y garantizar su presencia a bordo de todos los buques que enarbolen su pabellón o estén matriculados en su territorio que vayan a emprender actividades pesqueras en la zona del Convenio de la SEAFO .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones oportunas para garantizar que los observadores científicos debidamente designados permanezcan a bordo de los buques pesqueros a los que hayan sido adscritos hasta el momento de su sustitución por otros observadores científicos .
Los capitanes de buques comunitarios que operen en la zona del Convenio de la SEAFO a partir del 1 de enero de 2006 acogerán a los observadores científicos y colaborarán con ellos en el ejercicio de sus funciones durante su permanencia a bordo .
Los Estados miembros remitirán a la Secretaría de la SEAFO , a más tardar el 1 de mayo de cada año , un informe global , en el formato que defina el Comité científico de la SEAFO , donde se evaluará el contenido de los informes de los observadores científicos asignados a los buques pesqueros que enarbolen su pabellón .
Este informe se remitirá simultáneamente a la Comisión .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 8 .
Para los peces criados durante más de un año deberán establecerse otros métodos de muestreo adicionales .
ANEXO IV
PARTE I
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para los buques comunitarios que faenen en aguas de terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Reparto de licencias entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62o00 ' N
Especies demersales , al norte de 62o00 ' N
Caballa , al sur de 62o00'N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62o00'N , pesca de arrastre
Caballa , al norte de 62o00'N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62o00 ' N
Aguas de las Islas Feroe
Todas las pesquerías de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las islas Feroe .
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62o28 ' N y al este de 6o30 ' O.
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61o20'N y 62o00'N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base .
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61o30'N y al oeste de 9o00'O , en la situada entre 7o00'O y 9o00'O al sur de 60o30'N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60o30'N , 7o00'O y 60o00'N , 6o00'O.
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo .
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en 4 para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada « zona principal de pesca de bacaladilla » .
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 62oN
Aguas de la Federación de Rusia
Todas las pesquerías
Pesca de bacalao
Pesca de espadín
PARTE II
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para buques pesqueros de terceros países que faenen en aguas de la Comunidad
Estado de abanderamiento
Noruega
Caballa , VIa ( al norte de 56o30'N ) , VIIe , f , h , jurel , IV , VIa ( al norte de 56o30'N ) , VIIe , f , h ; arenque , VIa ( al norte de 56o30'N )
Arenque , al norte de 62o00'N
Arenque , IIIa
Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56o30'N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , VIa ( al norte de 56o30'N ) , VIb , VII ( al oeste de 12o00'O )
Federación de Rusia
Arenque , IIId ( aguas de Suecia )
Arenque , IIId ( aguas de Suecia , buques nodriza no pesqueros )
Espadín
Camarones Penaeus [ 8 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Pargos [ 10 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Camarones Penaeus [ 11 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Trinidad y Tobago
Japón
Atún [ 15 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Atún [ 16 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Pargos [ 11 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Tiburones [ 11 ] ( aguas de la Guayana francesa )
PARTE III
Declaración que debe presentarse con arreglo al artículo 25 , apartado 2
DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE ( 1 )
Nombre del buque :
Número de matrícula :
Nombre y apellidos del representante :
Firma del capitán :
Puerto de desembarque :
Cantidad de camarón desembarcada ( en peso vivo )
Colas de camarones : kg
o ( x 1,6 ) = kg ( camarones enteros )
Camarones enteros : kg
Pargos ( Lutjanidae ): kg
Tiburones : kg
Otros : kg
El capitán conservará un ejemplar , el funcionario encargado del control conservará otro y un tercero se enviará a la Comisión de las Comunidades Europeas .
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 licencias de pesquería de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62o00'N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de pesca dirigida al bacalao y eglefino se incluyen en las correspondientes a « Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe »
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes en cualquier momento .
Estas cifras se incluyen en las cifras de « arrastre fuera de las 21 millas de las líneas de base feroesas »
Sólo se aplica a buques de pabellón letón .
Se aplica sólo a la zona letona de las aguas de la CE .
Las licencias de pesca de camarón en aguas del Departamento francés de Guayana se concederán en función de un plan de pesca que presentarán las autoridades del tercer país correspondiente y deberá aprobar la Comisión .
La validez de cada una de esas licencias se limitará al período de pesca establecido en el plan de pesca en función del cual se haya concedido la licencia .
El número máximo anual de días de pesca será de 200 .
Se pescarán exclusivamente con palangre o nasas ( pargos ) , o bien con palangre o redes de 100 mm de malla como mínimo , a profundidades de más de 30 m ( tiburones ) .
Para obtener las licencias será necesario justificar la existencia de un contrato válido que vincule al pescador solicitante de la licencia con una empresa de transformación instalada en el Departamento francés de Guayana y que implique la obligación de desembarcar en dicho Departamento al menos el 75 % de las capturas de pargos o el 50 % de las capturas de tiburones del buque correspondiente , para su tratamiento en las instalaciones de la citada empresa . El contrato mencionado en el párrafo anterior deberá estar visado por las autoridades francesas , que se cerciorarán de que se ajuste a los límites de las capacidades reales de la empresa transformadora contratante y a los objetivos de desarrollo de la economía guayanesa .
A la solicitud de licencia deberá acompañarse una copia de dicho contrato visado . En caso de denegar el visado mencionado , las autoridades francesas lo comunicarán al interesado y a la Comisión , exponiendo los motivos de la denegación .
Aplicable del 1 de enero al 30 de abril de 2006 .
A la espera de la conclusión de las consultas de pesca con Noruega para 2006 .
El número máximo anual de días de pesca será de pm .
El número máximo anual de días de pesca será de 350 .
Sólo podrá capturarse con palangre .
De los cuales un máximo de 10 buques podrán pescar simultáneamente bacalao con redes de enmalle .
ANEXO V
Datos que deben consignarse en el cuaderno diario de pesca
Cuando se faene dentro de la zona de 200 millas náuticas que , situada frente a las costas de los Estados miembros de la Comunidad , está sujeta a la normativa comunitaria en materia de pesca , los datos que figuran a continuación se consignarán en el cuaderno diario de pesca inmediatamente después de las operaciones siguientes :
Después de cada lance :
cantidad capturada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
fecha y hora del lance ;
posición geográfica en la que se hayan efectuado las capturas ;
método de pesca empleado .
Después de cada transbordo a otro buque o desde otro buque :
indicación « recibido de » o « transbordado a » ;
cantidad transbordada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
nombre , letras y números de identificación externa del buque con el que se haya efectuado el transbordo ;
el transbordo de bacalao no estará autorizado .
Después de cada desembarque en un puerto de la Comunidad :
nombre del puerto ;
cantidad desembarcada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) .
Después de cada transmisión de información a la Comisión de las Comunidades Europeas :
fecha y hora de la transmisión ;
tipo de mensaje : « capturas a la entrada » , « capturas a la salida » , « capturas » , « trasbordo » ;
en el caso de las transmisiones por radio : nombre de la estación de radio .
Modelo de cuaderno de pesca
ANEXO VI
CONTENIDO Y MODALIDADES DE LA TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN A LA COMISIÓN
La información que deberá transmitirse a la Comisión de las Comunidades Europeas y los plazos para su transmisión serán los que a continuación se indican :
Cada vez que un buque inicie una marea [ 1 ] en aguas comunitarias deberá enviar un mensaje de « capturas a la entrada » en el que se especifique lo siguiente :
(= inicio de la comunicación )
XEU (= a la Comisión de las Comunidades Europeas )
( número de orden del mensaje en el año en curso )
COE (= « capturas a la entrada » )
( indicativo internacional de llamada de radio )
( número de orden de la marea en el año en curso )
( nombre del buque )
( Estado de abanderamiento indicado con el código de país ISO-3 , cuando proceda seguido de un número de referencia único , si lo hay , aplicado en dicho Estado )
( letras de identificación externa ; número indicado en el costado del buque )
( latitud del buque en el momento de la transmisión )
( longitud del buque en el momento de la transmisión )
( latitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( longitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( zona CIEM pertinente )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario :
código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima
( fecha de transmisión en formato aaaammdd )
( hora de transmisión en formato hhmm )
( nombre del capitán del buque )
(= fin de la comunicación )
Cada vez que un buque termine una marea [ 1 ] Por marea se entenderá un viaje que comienza cuando un buque que se propone faenar entra en la zona de 200 millas náuticas frente a las costas de los Estados miembros de la Comunidad a la que se aplican las normas comunitarias sobre actividades pesqueras y termina cuando el buque abandona dicha zona .
en aguas comunitarias deberá enviar un mensaje de « capturas a la salida » en el que se especifique lo siguiente :
( número de orden del mensaje en relación con ese buque en el año en curso )
COX (= « capturas a la salida » )
( zona CIEM pertinente en la que se hicieron las capturas )
( cantidad capturada , por especies , desde el último informe por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( días de pesca desde el último informe )
Cada tres días a partir del tercer día siguiente a la primera entrada del buque en las zonas a que se refiere el punto 1.1 , en el caso de la pesca del arenque y la caballa , y cada siete días a partir del séptimo día siguiente a dicha primera entrada , en el caso de la pesca de todas las demás especies , deberá enviarse un mensaje de « informe de capturas » en el que se especifique :
CAT (= « informe de capturas » )
LT [ 6 ] LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales ; hasta el 31.12.2006 seguirá aceptándose el uso de LA y LO con los datos en grados y minutos .
o [ 7 ] Facultativo si el buque es objeto de seguimiento por satélite .
LG [ 6 ] LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales ; hasta el 31.12.2006 seguirá aceptándose el uso de LA y LO con los datos en grados y minutos .
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima
Cuando esté previsto un transbordo entre los mensajes de « capturas a la entrada » y « capturas a la salida » , y aparte de los mensajes de « informe sobre capturas » , deberá enviarse un mensaje adicional de « transbordo » al menos con 24 horas de antelación , en el que se especifique :
TRA (= « transbordo » )
( cantidad por especies cargada o descargada , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque receptor )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque cedente )
m / o [ 9 ] [ 10 ]
( latitud prevista del buque en que está previsto el transbordo )
( longitud prevista del buque en que está previsto el transbordo )
( fecha en que está previsto el transbordo )
( hora en que está previsto el transbordo )
Forma de las comunicaciones
Salvo que se aplique el punto 3.3 ( véase más adelante ) , se transmitirá la información especificada en el punto 1 ajustándose a los códigos y al orden de los datos que se han indicado ; en particular :
como asunto del mensaje se colocará el texto « VRONT » ;
cada dato irá en una línea ;
los datos irán precedidos del código indicado , separados entre sí por un espacio .
Ejemplo ( con datos ficticios ):
EJEMPLO DE NOMBRE DE BUQUE
EJEMPLO DE NOMBRE DE CAPITÁN
Esquema de las comunicaciones
El buque transmitirá la información especificada en el punto 1 a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas por télex ( SAT COM C 420599543 FISH ) , por correo electrónico ( FISHERIES-telecom@cec.eu.int ) o mediante alguna de las estaciones de radio mencionadas en el punto 4 y de la forma indicada en el punto 2 .
Si , por causa de fuerza mayor , un buque no puede transmitir el mensaje , podrá hacerlo otro buque en su nombre .
Cuando un Estado de abanderamiento disponga de la capacidad técnica necesaria para enviar todos estos mensajes y contenidos en el llamado formato NAF por cuenta de sus buques , dicho Estado podrá , previo acuerdo bilateral entre él y la Comisión , transmitir esta información a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas mediante un protocolo de transmisión seguro .
En ese caso , se añadirá a la transmisión ( después de la información AD ) , a modo de complemento , cierta información adicional :
( procedencia ; código alfabético de país ISO-3 de la parte )
( número de serie de la comunicación en el año de que se trate )
Ejemplo ( con los datos del ejemplo precedente )
//SR//AD / XEU//FR / NOR//RN/5//RD/20051004//RT/1320//SQ/1//TM / COE//RC / IRCS//TN/1//NA / EJEMPLO DE NOMBRE DE BUQUE//IR / NOR//XR / PO 12345//LT/+65.321//LG/-21.123//RA/04A.//OB / COD 100 HAD 300//DA/20051004//TI/1315//MA / EJEMPLO DE NOMBRE DE CAPITÁN//ER//
El Estado de abanderamiento recibirá un « mensaje de respuesta » con el siguiente contenido :
( código de país ISO-3 del Estado de abanderamiento )
( número de orden de mensajes en el año en curso para los que se ha enviado un « mensaje de respuesta » )
RET (= « respuesta » )
( número de orden del mensaje original en relación con ese buque en el año en curso )
( indicativo internacional de llamada de radio mencionado en el mensaje original )
( estado de la respuesta : ACK o NACK )
( número de error de la respuesta )
Nombre de la estación de radio
Nombre de la estación de radio
Indicativo de llamada de la estación de radio
Códigos que deben utilizarse para indicar las especies
Platija americana ( Hippoglossoides platessoides )
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Rape ( Lophius spp . )
Pejerrey ( Argentina silus )
Japuta ( Brama brama )
Peregrino ( Cetorinhus maximus )
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Camarón siete barbas ( Xyphopenaeus kroyerii )
Bacalao ( Gadus morhua )
Quisquilla ( Crangon crangon )
Calamar común ( Loligo spp . )
Mielga ( Squalus acanthias )
Brótolas ( Phycis spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merluza ( Merluccius merluccius )
Fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
Arenque ( Clupea harengus )
Jurel ( Trachurus trachurus )
Maruca ( Molva molva )
Caballa ( Scomber scombrus )
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
PAN
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Faneca noruega ( Trisopterus esmarkii )
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
Otros
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Abadejo ( Pollachius pollachius )
Marrajo ( Lamma nasus )
Gallinetas ( Sebastes spp . )
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Carbonero ( Pollachius virens )
Salmón ( Salmo salar )
Lanzón ( Ammodytes spp . )
Sardina ( Sardina pilchardus )
Tiburón ( Selachii , Pleurotremata )
Camarón ( Penaeidae )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Calamar / pota ( Illex spp . )
Túnidos ( Thunnidae )
Brosmio ( Brosme brosme )
Merlán ( Merlangus merlangus )
Limanda nórdica ( Limanda ferruginea )
Códigos que deben utilizarse para indicar las zonas
División CIEM IIa — Mar de Noruega
División CIEM IIb . Spitzberg e Isla de los Osos
División CIEM IIIa — Skagerrak y Kattegat
División CIEM IIIb
División CIEM IIIc
División CIEM IIId — Mar Báltico
División CIEM IVa — Mar del Norte septentrional
División CIEM IVb — Mar del Norte central
División CIEM IVc — Mar del Norte meridional
División CIEM Va — Fondos de Islandia
División CIEM Vb — Fondos de las Feroe
División CIEM VIa — Costa noroccidental de Escocia e Irlanda del Norte
División CIEM VIb — Rockall
División CIEM VIIa — Mar de Irlanda
División CIEM VIIb — Oeste de Irlanda
División CIEM VIIc — Porcupine Bank
División CIEM VIId — Mancha oriental
División CIEM VIIe — Mancha occidental
División CIEM VIIf — Canal de Bristol
División CIEM VIIg — Mar Céltico norte
División CIEM VIIh — Mar Céltico sur
División CIEM VIIj — Suroeste de Irlanda — este
División CIEM VIIk — Suroeste de Irlanda — oeste
División CIEM VIIIa — Golfo de Vizcaya — norte
División CIEM VIIIb — Golfo de Vizcaya — centro
División CIEM VIIIc — Golfo de Vizcaya — sur
División CIEM VIIId — Golfo de Vizcaya — mar adentro
División CIEM VIIIe — Oeste del Golfo de Vizcaya
División CIEM IXa — Aguas portuguesas — este
División CIEM IXb — Aguas portuguesas — oeste
División CIEM XIVa — Nordeste de Groenlandia
División CIEM XIVb — Sureste de Groenlandia
Además de las disposiciones establecidas en los puntos 1 a 6 se aplicarán las siguientes disposiciones a los buques de terceros países que pretendan pescar bacaladilla en aguas comunitarias :
Los buques que lleven ya capturas a bordo sólo podrán empezar a faenar después de recibir autorización de la autoridad competente del Estado miembro costero correspondiente .
Por lo menos cuatro horas antes de entrar en aguas comunitarias el capitán del buque notificará este hecho según corresponda a uno de los siguientes centros de seguimiento de pesca :
Reino Unido ( Edimburgo ) por correo electrónico a la siguiente dirección : ukfcc@scotland.gsi.gov.uk o por teléfono ( + 44.131.271 9700 ) , o
Irlanda ( Haulbowline ) por correo electrónico a la siguiente dirección : nscstaff@eircom.net o por teléfono ( + 353 87.236 5998 ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código de puerto y número de matrícula del buque , la cantidad total por especies a bordo y la posición ( longitud / latitud ) en la que el capitán calcula que el buque entrará en aguas comunitarias , así como la zona en la que se propone comenzar su marea .
El buque no empezará a faenar hasta que haya tenido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que concluya la marea .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en alta mar , las autoridades competentes podrán en circunstancias debidamente justificadas requerir que un capitán presente su buque a la inspección en el puerto .
Los buques que entren en aguas comunitarias sin capturas a bordo estarán exentos de los requisitos establecidos en la letra a ) .
Como excepción a lo dispuesto en el punto 1.2 , la marea se dará por concluida cuando el buque salga de aguas comunitarias o entre en un puerto comunitario donde se descarguen completamente sus capturas .
Los buques sólo saldrán de las aguas comunitarias previo paso por una de las siguientes rutas de control :
Rectángulo 48 E2 de CIEM en la división VIa
Rectángulo 46 E6 de CIEM en la división IVa
Rectángulos 48 E8 , 49 E8 o 50 E8 de CIEM en la división IVa .
El capitán del buque efectuará una notificación al menos cuatro horas antes de entrar en una de las rutas de control antes mencionadas al centro de seguimiento de pesca de Edimburgo por correo electrónico o por teléfono según lo dispuesto en el punto 1 .
La notificación especificará el nombre , el indicativo de radio internacional así como el código de puerto y número de matrícula del buque , la cantidad total por especies a bordo y la ruta de control a través de la cual se propone hacer pasar el buque .
El buque no saldrá de la zona de la ruta de control sin haber recibido acuse de recibo de de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que el buque abandone las aguas comunitarias .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en alta mar , las autoridades competentes podrán en circunstancias debidamente justificadas requerir que un capitán presente su buque a la inspección en los puertos de Lerwick o Scrabster .
Los buques que transiten a través de aguas comunitarias deberán guardar sus redes de modo que no puedan utilizarse fácilmente , de conformidad con las siguientes condiciones :
Por marea se entenderá un viaje que comienza cuando un buque que se propone faenar entra en la zona de 200 millas náuticas frente a las costas de los Estados miembros de la Comunidad a la que se aplican las normas comunitarias sobre actividades pesqueras y termina cuando el buque abandona dicha zona .
m significa « obligatorio » .
o significa « facultativo » .
LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales ; hasta el 31.12.2006 seguirá aceptándose el uso de LA y LO con los datos en grados y minutos .
Facultativo si el buque es objeto de seguimiento por satélite .
LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales ; hasta el xx / xx / xx seguirá aceptándose el uso de LA y LO con los datos en grados y minutos .
Facultativo para el buque receptor .
ANEXO VII
LISTA DE ESPECIES
Nombre común
Nombre científico
Código 3-alfa
Especies demersales
Bacalao
Gallinetas
Gallineta nórdica
Gallineta nórdica
Pez escorpión americano
Merluza atlántica
Locha roja [ 1 ]
Carbonero
Mendo limón
Falso fletán de Canadá
Rodaballo americano
Peces planos ( sin especificar )
Rape americano
Rubios americanos
Tomcod
Mollera azul
Tautoga americana
Brosmio
Bacalao de Groenlandia
Ciclópteros
Lambe zorro
Tamboril norteño
Licodes ( sin especificar )
Babosa vivípara americana
Granadero de roca
Lanzones
Escorpiones
Sargo de América del Norte
Tautoga negra
Blanquillo camello
Locha blanca [ 1 ]
Perros del norte ( sin especificar )
Perro del norte
Perro pintado
Especies demersales ( sin especificar )
Especies pelágicas
Arenque
Caballa
Pámpano
Lacha tirana
Paparda del Atlántico
Anchoa de caleta
Anjova
Seriola caballo
Melva tazard
Carite lucio
Carite atlántico
Pez vela del Pacífico
Atún blanco
Bonito del Atlántico
Bacoreta
Patudo
Atún rojo
Listado
Túnidos ( sin especificar )
Pelágicos ( sin especificar )
Invertebrados
Calamar de Boston
Pota
Calamares ( sin especificar )
Navaja del Atlántico
Mercenaria
Almeja de Islandia
Almeja de río
Almeja blanca
Almeja blanca de Stimpson
Almejas ( sin especificar )
Peine caletero
Peine percal
Peine islándico
Chlamys islandica
ISC
Vieira americana
Placopecten magellanicus
SCA
Vieiras ( sin especificar )
Pectinidae
SCX
Ostión americano
Crassostrea virginica
OYA
Mejillón
Mytilus edulis
MUS
Busicones ( sin especificar )
Busycon sp .
WHX
Bígaros ( sin especificar )
Littorina sp .
PER
Moluscos marinos ( sin especificar )
Mollusca
MOL
Jaiba de roca amarilla
Cancer irroratus
CRK
Jaiba azul
Callinectes sapidus
CRB
Cangrejo atlántico
Carcinus maenas
CRG
Jaiba de roca Jonás
Cancer borealis
CRJ
Cangrejo de las nieves
Chionoecetes opilio
CRQ
Cangrejo colorado
Geryon quinquedens
CRR
Centolla de roca
Lithodes maia
KCT
CRA
Bogavante americano
Homarus americanus
LBA
Gamba nórdica
Pandalus borealis
PRA
Camarón espico
Pandalus montagui
AES
Camarones Penaeus ( sin especificar )
Penaeus sp .
PEN
Pandalus sp .
Crustáceos marinos ( sin especificar )
Crustacea
CRU
Erizos
Strongylocentrotussp .
URC
Poliquetos ( sin especificar )
Polycheata
WOR
Límulo Limulus polyphemus
HSC
Invertebrata
INV
Otros peces
Pinchagua
Peces limón
Congrio americano
Anguila americana
Mixina del Atlántico
Sábalo americano
Peces plata ( sin especificar )
Corvinón brasileño
Agujón verde
Pejerrey del Atlántico
Machuelo hebra atlántico
Alepocéfalo
Corvinón negro
Serrano estriado
Sábalo del Canadá
Salvelinos ( sin especificar )
Pámpano amarillo
Sábalo molleja
Roncadores ( sin especificar )
Alosa mediocre
Pez linterna
Mugílidos ( sin especificar )
Palometa pámpano
Corocoro burro
Eperlano arco iris
Corvinón ocelado
Pargo
Chicharro garetón
Serrano arenero
Sargo chopa
Verrugato croca
Corvinata pintada
Corvinata real
Lubina americana
Esturiones ( sin especificar )
Tarpón
Truchas ( sin especificar )
Lubina blanca americana
Alfonsinos ( sin especificar )
Mielga
Mielgas ( sin especificar )
Tiburón toro
Marrajo
Melgacho
Tintorera
Grandes tiburones ( sin especificar )
Tiburón narigudo atlántico
Tollo negro merga
Tiburón boreal
Rayas ( sin especificar )
Raya de Canadá
Raya ártica
Raya gigante
Raya manchada americana
Raya radiante
Raya lisa
Raya de cola espinosa
Peces óseos ( sin especificar )
De conformidad con una recomendación adoptada por el STACRES ( Comité Permanente de Investigación y Estadística ) en la reunión anual de 1970 ( Libro rojo de la NAFO de 1970 , parte I , página 67 ) , las merluzas del género Urophycis se designan , con fines estadísticos , de la forma siguiente : a ) las merluzas declaradas procedentes de las subzonas 1 , 2 y 3 y de las divisiones 4R , S , T y V se denominan lochas blancas , Urophycis tenuis ; b ) las merluzas pescadas a la línea o las merluzas de más de 55 cm de longitud estándar , con independencia del arte empleado para su captura , de las divisiones 4W y X , la subzona 5 y la zona estadística 6 se denominan lochas blancas , Urophycis tenuis ; c ) excepto en los casos contemplados en la letra b ) , las demás merluzas del género Urophycis capturadas en las divisiones 4W y X , la subzona 5 y la zona estadística 6 se denominan lochas rojas , Urophycis chuss .
ANEXO VIII
PARPALLAS SUPERIORES AUTORIZADAS
Parpalla de tipo ICNAF
La parpalla de tipo ICNAF es un paño de red rectangular que debe atarse a la parte superior del copo de la red de arrastre para reducir o evitar el deterioro de éste , siempre que dicho paño reúna las siguientes condiciones :
El paño no deberá tener mallas de una dimensión inferior a la especificada para el copo en el artículo 27 .
El paño sólo deberá atarse al copo por sus bordes anterior y laterales y en ningún otro sitio . Deberá fijarse de manera tal que no se extienda más de cuatro mallas más allá del estrobo del copo y que no se termine a menos de cuatro mallas de la secreta del copo . En ausencia de estrobo del copo , el paño no deberá cubrir más de la tercera parte de la superficie del copo de la red de arrastre , medida a partir de al menos cuatro mallas de la secreta del copo .
La anchura del paño deberá alcanzar al menos una vez y media la de la superficie del copo de cubierta , siendo estas dos anchuras medidas perpendicularmente al eje longitudinal del copo .
La anchura de la parpalla superior ( sólo se autoriza el paño de red ) debe ser una vez y media la de la parte superior del copo A la relinga superior
Fijada al menos a 4 mallas de la secreta del copo
No puede fijarse a más de 4 mallas del estrobo del copo
No debe cubrirse la parte anterior de la red
Rebenque
Parpalla : puede utilizarse cualquier material para proteger el fondo del copo
Parpallas de alerones múltiples ( multiple flap )
Las parpallas de alerones múltiples son paños de red que tienen en todas sus partes mallas cuyas dimensiones , medidas en estado húmedo o seco , son por lo menos iguales a las de los copos a los cuales están atadas , con la condición de que :
cada uno de dichos paños :
esté atado al copo de la red de arrastre exclusivamente por su borde anterior , perpendicularmente al eje longitudinal del copo ;
tenga una anchura al menos igual a la del copo de la red de arrastre ( siendo medida dicha anchura perpendicularmente al eje longitudinal del copo , en el punto de fijación ) ; y
no tenga más de diez mallas de longitud ; y
la longitud total de los paños así atados no sobrepase las dos terceras partes de la longitud del copo de la red de arrastre .
Parpallas de alerones
Boca de la red
Copo
Parte superior del copo
Parpallas de alerones fijadas exclusivamente por su borde anterior
Parte inferior del copo
PARPALLAS DE TIPO POLACO
Parpallas de mallas amplias ( tipo polaco modificado )
Las parpallas de mallas amplias consisten en un paño de red rectangular , confeccionado mediante hilos del mismo material que aquéllos del copo de la red de arrastre o mediante hilos sencillos , gruesos , sin nudos , atado a la parte trasera de la parte superior del copo de la red de arrastre recubriéndolo en totalidad o en parte , que tiene en toda su superficie mallas cuyas dimensiones , medidas en estado húmedo , son el doble de las del copo de la red de arrastre , y fijado a esta última exclusivamente por sus bordes anterior , laterales y posterior , de tal manera que cada una de sus mallas coincide con cuatro mallas del copo de la red de arrastre .
ANEXO IX
INTERCALADORES CON CADENILLAS PARA REDES DE ARRASTRE DE CAMARÓN : ZONA NAFO
Los intercaladores con cadenillas son cadenas , cabos o una combinación de ambos que sujetan la relinga inferior al estrobo de sujeción del tren de arrastre o cabo de entrallar a intervalos variables .
Los términos « estrobo de sujeción » y « cabo de entrallar » son intercambiables .
Algunos buques sólo utilizan un cabo ; otros utilizan tanto un estrobo de sujeción como un cabo de entrallar , tal como puede verse en la ilustración .
La longitud de la cadenilla se medirá desde el centro de la cadena o cable que atraviesa la relinga inferior ( centro de la relinga inferior ) hasta la parte inferior del estrobo de sujeción .
La ilustración adjunta muestra la manera de medir la longitud de la cadenilla .
Paño de red
Intercaladores con
Cabo de entrallar
Estrobo de sujección
Relinga inferior
ANEXO X
TALLA MÍNIMA DEL PESCADO [ 1 ]
Especie
Pescado eviscerado y sin branquias , pelado o sin pelar ;
fresco o refrigerado , congelado o salado .
Entero
Descabezado
Descabezado y sin cola
Descabezado y abierto
N / D
La talla hace referencia a la longitud en la horquilla en el caso del bacalao ; se refiere a la longitud total en las otras especies .
La talla inferior es para el pescado salado en fresco .
ANEXO XI
REGISTRO DE CAPTURAS ( ANOTACIONES EN EL CUADERNO DIARIO )
Código normalizado
Nombre del buque
Nacionalidad del buque
Número de matrícula del buque
Puerto de matrícula
Tipos de arte utilizados ( distinto registro para los diferentes tipos de arte )
Tipo de arte
Fecha
día
mes
año
Posición
latitud
longitud
zona estadística
No de lances en el período de 24 horas [ 1 ]
No de horas en que se ha pescado con el ( los ) arte(s ) durante el período de 24 horas [ 1 ]
Nombres de las especies ( anexo I )
Captura diaria de cada especie ( toneladas métricas de peso fresco , con redondeo )
Captura diaria de cada especie para consumo humano en forma de pescado
Captura diaria de cada especie para reducción
Descarte diario de cada especie
Lugar o lugares de transbordo
Fecha o fechas de transbordo
Firma del capitán
Categorías de arte de pesca
Abreviatura normalizada Código
Redes de cerco Con jareta
Redes de cerco con jareta manejadas desde una embarcación
Redes de cerco con jaretas manejadas desde dos embarcaciones
Sin jareta ( lámparo )
Redes de tiro
Redes de tiro desde embarcación o buque
Cerco danés
Cerco escocés
Cerco a la pareja
Redes de jábega ( sin especificar )
Redes de arrastre
Nasas
Artes de arrastre de fondo
Redes de arrastre de vara
Redes de arrastre con puertas [ 2 ]
Redes de arrastre de pareja
Redes de arrastre para cigalas
Redes de arrastre para camarones
Artes de arrrastre de fondo ( sin especificar )
Artes de arrastre pelágico
Red de arrastre con puertas
Redes de arrastre para camarones
Artes de arrrastre pelágico ( sin especificar )
Redes de arrastre gemelas con puertas
Redes de arrrastre con puertas ( sin especificar )
Redes de arrastre de pareja ( sin especificar )
Otros artes de arrastre ( sin especificar )
Redes de enmalle y redes de enredo
Caladas
Redes de deriva
Redes de enmalle de cerco
Red de enmalle fija ( en estacas )
Trasmallos
Red combinada de enmalle-trasmallo
Redes de enmalle y de enredo ( sin especificar )
Redes de enmalle ( sin especificar )
Trampas
Almadrabas fijas descubiertas
Garlitos
Butrones
Barreras , cercotes , corrales , etc.
Trampas aéras
Trampas ( sin especificar )
Sedal y anzuelo
Líneas y líneas de caña ( manuales ) [ 3 ]
Líneas manuales y líneas de caña ( mecanizadas ) [ 3 ]
Palangres calados
Palangres de deriva
Palangres ( sin especificar )
Curricanes
Anzuelos y palangres ( sin especificar ) [ 4 ]
Artefactos de herir y aferrar
Arpones
Rastras
Rastras para embarcación
Rastras de mano
Redes izadas
Redes izadas portátiles
Redes izadas manejadas desde embarcaciones
Redes izadas estacionarias de playa
Redes izadas ( sin especificar )
Artes de caída
Esparaveles
Artes de caída ( sin especificar )
Cosechadoras
Bombas
Dragas mecanizadas
Cosechadoras ( sin especificar )
Artes diversos [ 5 ]
Artes de pesca de recreo
Artes desconocidos o sin especificar
CÓDIGOS DE BUQUES DE PESCA
A Tipos principales de buques
NEP = No especificado en otra parte .
Código FAO
Tipo de buque
Buque de protección
Buque de instrucción
Rastrero intermitente
Rastrero continuo
Arrastrero de vara
Rastrero NEP
Transportador de pescado
Buque de pesca NEP
Pesquero con redes de enmalle
Buque nodriza NEP
Buque nodriza factoría
Buque hospital
Buque para pesca con palangre de mano
Palangrero
Buque para pesca con línea
Buque para pesca con línea y línea de caña
Curricanero
Buque polivalente
Pesquero al cerco de jareta-palangre de mano
Arrastrero-pesquero a la red de deriva
Arrastrero-pesquero al cerco de jareta
Tangonero de una sola red
Buque con redes izadas
Buque con redes izadas NEP
Buque con bombas
Cerquero
Cerquero con jareta
Cerquero con jareta europeo
Cerquero-atunero
Arrastrero
Arrastreros NEP
Arrastrero de costado
Arrastrero congelador de costado
Arrastrero al fresco de costado
Arrastrero de popa
Arrastrero congelador de popa
Arrastrero factoría de popa
Arrastrero con horqueta
Buque con trampas
Pesquero con nasas
Buque con trampas NEP
Buque de investigación pesquera
Pesquero de la red de deriva
Principales actividades de los buques
Código Alfa
Categoría
Fondeo
Deriva
Pesca
Recogida de redes
Procesado
Escaldado
Transbordo o desembarque
Otros — especifíquese
Instrucciones : Cuando se utilicen dos o más tipos de artes en un mismo período de 24 horas , los datos deberán consignarse por separado para cada uno .
Para los artes de arrastre de fondo de costado y de popa y los artes de arrastre pelágico de costado y de popa , los organismos de pesca pueden utilizar los códigos OTB-1 y OTB-2 , y OTM-1 y OTM-2 , respectivamente .
Incluidas las poteras .
Se mantiene el código LDV para los palangres utilizados desde doris , con fines de registro histórico .
Incluyen : redes de mano y redes de batir , recogida manual con utensilios sencillos , con o sin equipo de buceo , venenos y explosivos , animales adiestrados , pesca eléctrica .
ANEXO XII
ZONA NAFO
La lista que figura a continuación es una enumeración parcial de las poblaciones objeto de notificación obligatoria de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 .
Rape americano
Perritos del norte
Locha roja
Rayas
Pescado sin clasificar o sin identificar
Limanda nórdica
ANEXO XIII
PROHIBICIÓN DE PESCA DIRIGIDA EN LA ZONA DE LA CCRVMA
Especies
Zona
Período de prohibición
FAO 48.1 Antártico , en la zona peninsular
FAO 48.2 Antártico , en torno a South Orkneys
FAO 48.3 Antártico , en torno a Georgia del Sur
Todo el año
Peces de aleta
FAO 48.1 Antártico [ 1]FAO 48.2 Antártico [ 1 ]
FAO 48.5 Antártico
FAO 88.3 Antártico [ 1]FAO 58.5.1 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.5.2 Antártico , al este del meridiano 79o20'E y fuera de la ZEE al oeste del meridiano 79o20'E [ 1]FAO 88.2 Antártico , al norte de 65oS [ 1]FAO 58.4.4 Antártico [ 1]FAO 58.6 Antártico [ 1]FAO 58.7 Antártico [ 1 ]
Todas las especies excepto Champsocephalus gunnari y Dissostichus eleginoides
FAO 58.5.2 Antártico
FAO 48.4 Antártico [ 1 ]
Excepto para objetivos de investigación científica .
Excluidas las aguas sujetas a jurisdicción nacional ( ZEE ) .
ANEXO XIV
LÍMITES DE CAPTURAS Y CAPTURAS ACCESORIAS EN LAS PESQUERÍAS NUEVAS Y EXPLORATORIAS EJERCIDAS EN LA ZONA DE LA CCRVMA EN 2005/2006
Subzona / División
Región
Tempo-rada
Límites de capturas accesorias ( en toneladas )
Otras especies
Toda la división
Total subzona
Toda la división
Toda la división fuera de las zonas de jurisdicción nacional
Toda la subzona
Normas sobre los límites de las capturas accesorias en cada UIPE , aplicables dentro de los límites totales de capturas accesorias por subzona:—Rayas : El 5 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 50 toneladas , si esta última cifra es superior—Macrourus spp . : el 16 % del límite de capturas de Dissostichus spp . —Otras especies : 20 toneladas en cada UIPE .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1568/2005 ( DO L 252 de 28.9.2005 , p. 2 ) .
DO L 365 de 31.12.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 448/2005 ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
Marea del al
Cangrejos de mar ( sin especificar )
Reptantia
Cerquero con redes de tiro
Cerquero NEP
Corea
CÓDIGOS DE ARTES DE PESCA
La Comunidad es Parte contratante de varias organizaciones regionales de pesca , las cuales han recomendado el establecimiento de limitaciones de las capturas y otras normas para la conservación de determinadas especies .
Esta declaración deberá ajustarse al modelo que figura en la parte III del anexo IV .
si el pesaje se efectúa utilizando un sistema de cinta transportadora , dicho sistema estará provisto de un contador visible que registre el total acumulado del peso ; dicho total acumulado se consignará en el cuaderno paginado indicado en la letra a ) ;
control del pesaje de las capturas del buque , por especies ; cuando las capturas se descarguen por aspiración , se controlará el pesaje de la totalidad de la descarga de los buques seleccionados para inspección ; en el caso de los arrastreros congeladores , se contarán todas las cajas ; se pesará una muestra representativa de las cajas / paletas a fin de determinar su peso medio ; se muestrearán asimismo las cajas según un método aprobado para determinar el peso medio neto del pescado ( excluidos envases , hielo , etc. ) ;
las declaraciones escritas recibidas por las autoridades competentes en aplicación del punto 1.7.1 . b ) i ) y las declaraciones escritas que tenga en su poder el receptor del pescado en aplicación del punto 1.7.1 . b ) ii ) ;
los números de identificación de los camiones cisterna indicados en las declaraciones escritas a que se refiere el punto 1.7.1 . b ) i ) y los cuadernos de pesaje ;
CPACO
los buques INDNR no podrán efectuar desembarques ni transbordos en los puertos en los que entren y serán inspeccionados por las autoridades competentes ; se inspeccionarán la documentación del buque , los cuadernos diarios , los artes de pesca , las capturas que se encuentren a bordo y cualquier otro elemento relacionado con las actividades del buque en la zona de regulación de la CPANE ; el resultado de las inspecciones se comunicará de inmediato a la Comisión ;
Nombre y apellidos del capitán :
Reinhardtius hippoglossoides
Invertebrados marinos ( sin especificar )
Squalus acanthias
Estrobo del copo
ANOTACIONES EN EL CUADERNO DIARIO DE PESCA Dato
Merluccius bilinearis
UIPE
Límite de capturas de Dissostichus spp . ( en toneladas )
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
sobre el documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea ( ERA / REC / XA/01-2009 ) de 17 de abril de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE obliga a la Agencia Ferroviaria Europea a elaborar un documento de referencia que refleje todas las disposiciones nacionales de los Estados miembros para la puesta en servicio de los vehículos .
Ese documento debe contener , para cada uno de los parámetros indicados en el anexo VII de la Directiva 2008/57 / CE , las normas nacionales de cada Estado miembro , así como el grupo , indicado en la sección 2 de ese anexo , al que pertenecen dichas normas .
Esas normas deben comprender las notificadas con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , incluidas las notificadas tras la aprobación de una ETI ( casos específicos , cuestiones pendientes , excepciones ) y las notificadas en cumplimiento del artículo 8 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La primera versión del documento ha de ser enviada a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2010 .
A fin de poder establecer comparaciones y referencias cruzadas , para un parámetro particular , entre los requisitos de la ETI y los requisitos de las normas nacionales , la lista de los parámetros que han de ser comprobados para la puesta en servicio de vehículos que no cumplen la ETI debe , por un lado , preservar la compatibilidad con los acuerdos vigentes basados en normas nacionales , y fundamentarse en ellos , y , por otro , reflejar las ETI .
Así pues , es necesario que la lista de parámetros tenga un nivel de detalle significativamente superior al que en la actualidad refleja la sección 1 del anexo VII de la Directiva 2008/57 / CE .
Procede adoptar la lista detallada de parámetros que figura en el anexo de la presente Decisión como base para el documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El documento de referencia mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 2008/57 / CE deberá elaborarse sobre la base de la lista de parámetros que figura en el anexo de la presente Decisión .
Asimismo , deberá contener , para cada Estado miembro , algunos datos básicos sobre el marco jurídico nacional aplicable a la puesta en servicio de los vehículos ferroviarios .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y la Agencia Ferroviaria Europea , representada por su Director Ejecutivo .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
ANEXO
Lista de parámetros que deberán utilizarse para clasificar las normas nacionales en el documento de referencia mencionado en el artículo 27 de la Directiva 2008/57 / CE
Ref .
Parámetros
Explicaciones .
Documentación general
Documentación general ( incluida una descripción del vehículo nuevo , renovado o rehabilitado y su uso previsto , información sobre el diseño , la reparación , el funcionamiento y el mantenimiento , expediente técnico , etc. ) .
Documentación general , descripción técnica del vehículo , su diseño y su uso previsto para el tipo de tráfico ( trenes de larga distancia , vehículos suburbanos y servicios de cercanías , etc. ) , velocidad prevista y velocidad máxima de diseño , planos generales , diagramas y datos necesarios para los registros , como por ejemplo , longitud del vehículo , disposición de los ejes , distancia entre ejes , masa por unidad , etc.
Requisitos e instrucciones de mantenimiento
Instrucciones de mantenimiento
Manuales y folletos de mantenimiento , incluidos los requisitos necesarios para mantener el nivel de seguridad de diseño del vehículo .
Cualificaciones profesionales adecuadas , es decir , competencias necesarias para el mantenimiento del equipo .
Expediente de justificación del diseño del mantenimiento
Documentación e instrucciones para el funcionamiento
Instrucciones para el funcionamiento del vehículo en modo normal y degradado
Ensayos del equipo en tierra del vehículo completo
Estructura y partes mecánicas
Integridad mecánica e interfaz entre vehículos , incluidos topes y órganos de tracción , pasarelas , solidez de la estructura del vehículo y de sus accesorios ( por ejemplo , los asientos ) , capacidad de carga , seguridad pasiva ( incluida la resistencia interior y exterior a colisiones ) .
Estructura del vehículo
Resistencia e integridad
Este parámetro abarca , por ejemplo , los requisitos de resistencia mecánica de la carrocería del vagón , bastidor , sistemas de suspensión , enganches , barredor de vía y quitanieves .
Se definirá por separado la resistencia mecánica de artículos sueltos de esta lista , como bogies y mecanismos de rodadura , cajas de grasa , eje , ruedas y pantógrafos .
Capacidad de carga
Condiciones de carga y masa ponderada
Carga por eje y carga por rueda
Para las ruedas / ejes de conformidad con las condiciones de carga del punto 2.1.2.1 .
Técnica de ensamblaje
Elevación y levantamiento con gatos
Fijación de dispositivos a la estructura de la carrocería del vagón
Conexiones utilizadas entre las distintas partes del vehículo
Por ejemplo , conexión / suspensión entre la carrocería del vagón y el bogie .
Interfaces mecánicas para acoplamiento final y acoplamiento interno
Acoplamiento automático
Características del acoplamiento de rescate
Para los requisitos operativos de rescate de trenes , véanse asimismo los puntos 13.1 y 13.3 .
Acoplamiento de tornillo
Órganos de choque , acoplamiento interno y tracción
Incluidos diseño , funcionalidad y características , por ejemplo , elasticidad de los topes .
Marcado de los topes
Gancho de tracción
Pasarelas
Seguridad pasiva
Incluye , por ejemplo , el deflector de obstáculos , la limitación de la deceleración , el espacio de supervivencia , la integridad estructural de las zonas ocupadas , la reducción del riesgo de descarrilamiento y encaballamiento , la limitación de las consecuencias de la colisión en caso de obstrucción de la vía y los accesorios interiores para la seguridad pasiva .
Interacción vehículo / vía y gálibo
Interfaces mecánicas con la infraestructura ( incluido el comportamiento estático y dinámico , distancias y ajustes , gálibo , órganos de rodadura , etc. ) .
Gálibo del vehículo
Compatibilidad del perfil del vehículo con la infraestructura y otros vehículos ( gálibo estático y dinámico ) , basándose en el gálibo estático y dinámico de referencia .
Caso específico
Caso específico ( por ejemplo , vehículos que han de ser transportados en un transbordador ) .
Dinámica del vehículo
Comportamiento dinámico del material rodante , incluida la conicidad equivalente , el criterio de inestabilidad , la inclinación , la seguridad contra los descarrilamientos en vías alabeadas , los esfuerzos sobre la vía , etc.
Seguridad en circulación y dinámica
Incluye tolerancia del vehículo a la distorsión de la vía , circulación en vías en curva o alabeadas , circulación segura en corazones de cruzamiento y travesías oblicuas , etc.
Conicidad equivalente , perfil de rueda y límites
Parámetros de compatibilidad de la carga de vía
Por ejemplo , esfuerzo dinámico de las ruedas , esfuerzo de las ruedas ejercido por un eje montado sobre la vía ( esfuerzo cuasiestático de las ruedas , esfuerzo transversal máximo dinámico total , esfuerzo de guiado cuasiestático ) .
Aceleración vertical
Por ejemplo , efectos dinámicos transmitidos a plataformas de puentes , incluida la resonancia en los puentes .
Bogies / mecanismo de rodadura
Eje montado ( eje + ruedas )
Incluidos ejes montados de ancho variable , cuerpo de eje , etc.
Ruedas
Interfaz rueda / carril ( incluido la lubricación de las pestañas de las ruedas y el enarenado )
Interfaz rueda / carril ( incluye lubricación de las pestañas de las ruedas , movimiento pendular / desgaste por interacciones entre vía y rueda y requisitos de enarenado derivados de la tracción , el frenado , la detección de trenes ) .
Cojinetes del eje montado
Radio mínimo de curva a negociar
Valores y condiciones ( por ejemplo , vagón enganchado / desenganchado ) .
Quitapiedras
« Protección de las ruedas ante obstáculos en las vías » .
Límite de la aceleración máxima longitudinal positiva y negativa
Frenado
Elementos relacionados con el frenado ( incluida la protección antipatinaje , el control de frenado y las prestaciones de los frenos de servicio , en modo de emergencia y de aparcamiento ) .
Requisitos funcionales del frenado del tren
Por ejemplo , automaticidad , continuidad , inagotabilidad , etc.
Requisitos de seguridad del frenado del tren
Enclavamiento tracción / frenado
Por ejemplo , inhibición de la tracción .
Sistema de frenos
Arquitectura reconocida y normas asociadas
Referencia a soluciones existentes , por ejemplo , UIC .
Mando de frenos
Requisitos sobre mando de frenos por tipo de freno , por ejemplo , número y tipo de dispositivo , plazo autorizado entre la orden y la activación del freno , etc.
Mando de frenado de emergencia
Mando de frenado de servicio
Mando de frenado directo
Mando de frenado dinámico
Mando de frenado de estacionamiento
Rendimiento de los frenos
Frenado de emergencia
Frenado de servicio
Cálculos relacionados con la capacidad térmica
Frenos de estacionamiento
Gestión de la adherencia de frenado
Límite del perfil de adherencia rueda-carril
Sistema de protección antideslizamiento de las ruedas
Generación del esfuerzo de frenado
Requisitos sobre el equipo que genera el esfuerzo de frenado , por tipo de frenos .
Freno de fricción
Incluidas las propiedades del material , por ejemplo , de las zapatas de freno compuestas .
Zapatas del freno
Discos de freno
Guarniciones de freno
Freno dinámico vinculado a la tracción
Freno de vía magnético
Freno de Foucault
Estado del freno e indicación de avería
Requisitos de freno con fines de rescate
Elementos relacionados con el viajero
Instalaciones para el viajero y entorno del viajero , incluidas las puertas y ventanas de los viajeros y los requisitos para las personas con movilidad reducida , etc.
Acceso
Especificaciones funcionales y técnicas , por ejemplo , para personas con movilidad reducida .
Puertas exteriores
Puertas interiores
Pasos libres
Escalones y alumbrado
Cambios en la altura del suelo
Pasamanos
Dispositivos de embarque
Ventanas
Por ejemplo , características mecánicas de las ventanas y del cristal , requisitos para emergencias .
Para las características mecánicas de los parabrisas , véase el punto 9.1.3.1 .
Aseos
Véase el punto 6.2.1.1 para los vertidos correspondientes .
Información a los viajeros
Sistema de comunicación a los viajeros
Señales e información
Incluidas las instrucciones de seguridad a los viajeros y las señales de emergencia para los viajeros .
Asientos y disposiciones específicas para personas de movilidad reducida
Excepto el acceso ( cubierto por el punto 5.1 ) .
Instalaciones específicas relacionadas con los viajeros
Sistemas de ascensor
Conformidad con las normas comunitarias o nacionales , en su caso .
Sistemas de calefacción , ventilación y aire acondicionado
Por ejemplo , calidad del aire interior , requisitos en caso de incendio ( desconexión ) .
Otros
Por ejemplo , máquinas expendedoras de bebidas .
Condiciones ambientales y efectos aerodinámicos
Impacto del entorno en el vehículo e impacto del vehículo en el entorno ( incluidas las condiciones aerodinámicas y las interfaces entre el vehículo y la parte de tierra del sistema ferroviario y entre el vehículo y el entorno exterior ) .
Impacto del entorno en el vehículo
Condiciones ambientales que impactan en el vehículo
Altitud
Temperatura
Humedad
Por ejemplo , medidas contra la condensación y el hielo .
Lluvia
Nieve , hielo y granizo
Por ejemplo , dispositivos para limpiar la nieve , quitanieves , calentadores anti-hielo , etc.
Radiación solar
Productos químicos y partículas sólidas
Impacto de los productos químicos y pequeños objetos aéreos ( por ejemplo , balasto ) en el equipo del vehículo y en sus funciones .
Efectos aerodinámicos en el vehículo
Impacto aerodinámico en el equipo y en las funciones del vehículo .
Efectos de viento cruzado
Impacto en el equipo y en las funciones del vehículo por vientos cruzados .
Variación máxima de la presión en los túneles
Impacto en el equipo y en las funciones del vehículo por cambios rápidos en la presión ambiente .
Impacto del vehículo en el entorno
Productos químicos y emisiones de partículas
Límites para las emisiones de productos químicos y partículas del vehículo .
Vertidos de los aseos
Vertidos de los aseos al entorno exterior .
Emisiones de gases de escape
Emisiones de gases de escape al entorno exterior .
Límites de las emisiones sonoras
Límites de las emisiones sonoras del vehículo al entorno exterior .
Impacto del ruido exterior
Impacto del ruido exterior causado por el vehículo en el entorno exterior del sistema ferroviario .
Impacto del ruido en estacionamiento
Impacto del ruido en estacionamiento causado por el vehículo en el entorno exterior del sistema ferroviario .
Impacto del ruido de puesta en marcha
Impacto del ruido de puesta en marcha causado por el vehículo en el entorno exterior del sistema ferroviario .
Impacto del ruido de paso
Impacto del ruido de paso causado por el vehículo en el entorno exterior del sistema ferroviario .
Límites del impacto de las cargas aerodinámicas
Límites del impacto de las cargas aerodinámicas causado por el vehículo en el entorno exterior del sistema ferroviario .
Impulsos de la presión de cabeza
Efecto de los impulsos de la presión causados por la cabeza del tren del lado de la vía .
Impacto aerodinámico en los viajeros / los materiales en los andenes
Perturbaciones aerodinámicas para los viajeros / los materiales en los andenes , incluidos métodos de evaluación y condiciones operativas de carga .
Impacto aerodinámico en los trabajadores de la vía
Perturbaciones aerodinámicas que afectan a los trabajadores de la vía .
Levantamiento y proyección de balasto en las inmediaciones
Avisos exteriores , marcas , funciones y requisitos en materia de integridad del software
Avisos exteriores , marcas , funciones e integridad del software , por ejemplo , funciones relacionadas con la seguridad que inciden en el comportamiento del tren , incluido el bus del tren .
Integridad del software empleado para funciones relacionadas con la seguridad
Por ejemplo , integridad del software del bus del tren .
Identificación visual y audible del vehículo y funciones de aviso
Marcado del vehículo
Luces exteriores
Faros
Luces de posición
Luces de cola
Mandos de las luces
Bocina de advertencia
Tonos de la bocina de advertencia
Niveles de presión acústica de la bocina de advertencia
Fuera de la cabina-para el nivel sonoro interno , véase el punto 9.2.1.2 .
Bocinas de advertencia , protección
Bocinas de advertencia , control
Comprobación de los niveles de presión acústica de la bocina de advertencia
Soportes
Por ejemplo , requisitos para las señales traseras : luces , banderas , etc.
Sistemas de alimentación eléctrica y control a bordo
Sistemas de propulsión , alimentación eléctrica y control a bordo , interfaz del vehículo con la infraestructura de alimentación eléctrica y compatibilidad electromagnética ( todos los aspectos ) .
Requisitos de prestaciones de tracción
Aceleración residual en velocidad máxima
Capacidad de tracción residual en modo degradado
Límites de la demanda de adherencia rueda / carril de la tracción
Especificación técnica y funcional referente a la interfaz entre el vehículo y el subsistema de energía
Especificación técnica y funcional referente a la alimentación eléctrica
Alimentación eléctrica
Impedancia entre el pantógrafo y las ruedas
Tensión y frecuencia de la alimentación eléctrica de la línea aérea de contacto
Recuperación de energía
Máxima potencia y máxima intensidad que es admisible absorber de la línea aérea de contacto
Incluida la corriente máxima en reposo .
Factor de potencia
Perturbaciones de la energía del sistema
Características armónicas y sobretensiones relacionadas en la línea aérea de contacto
Efectos de la corriente continua en el suministro de corriente alterna
Protección eléctrica
Por ejemplo , selectividad de las protecciones de a bordo y sistema de protección de la subestación .
Pantógrafo funcional y parámetros de diseño
Diseño general del pantógrafo
Geometría del arco del pantógrafo
Fuerza estática de contacto del pantógrafo
Fuerza de contacto del pantógrafo ( incluido el comportamiento dinámico y los efectos aerodinámicos )
Incluida la calidad de la captación de corriente .
Zona de trabajo de los pantógrafos
Capacidad de transporte de corriente
Disposición de los pantógrafos
Aislamiento del pantógrafo respecto del vehículo
Bajada del pantógrafo
Circulación por secciones de separación de fases
Circulación por secciones de separación de sistemas
Parámetros funcionales y de diseño de los frotadores
Geometría de los frotadores
Material de los frotadores
Evaluación de los frotadores
Detección de rotura de los frotadores
Alimentación eléctrica y sistema de tracción
Medida del consumo de energía
Configuración principal del circuito eléctrico
Componentes de alta tensión
Puesta a tierra
Compatibilidad electromagnética
Compatibilidad electromagnética entre el sistema de control y de alimentación eléctrica a bordo y :
otras partes del sistema de control y de alimentación eléctrica a bordo del mismo vehículo ,
otros vehículos ,
la parte de tierra del sistema ,
el entorno exterior .
Compatibilidad electromagnética dentro del sistema de control y de alimentación eléctrica a bordo
Compatibilidad electromagnética entre partes del sistema de control y de alimentación eléctrica a bordo .
Compatibilidad electromagnética con la señalización y la red de telecomunicaciones
Compatibilidad electromagnética entre el sistema de control y de alimentación eléctrica a bordo y la señalización y la red de telecomunicaciones en la parte de tierra .
Compatibilidad electromagnética con otros vehículos y con la parte de tierra del sistema ferroviario
Compatibilidad electromagnética entre el sistema de control y de alimentación eléctrica a bordo y la parte de tierra del sistema ferroviario distinta de la señalización y la red de telecomunicaciones en la parte de tierra .
Compatibilidad electromagnética con el entorno
Compatibilidad electromagnética entre el sistema de control y de alimentación eléctrica a bordo y el entorno exterior del sistema ferroviario ( incluidas las personas en las inmediaciones o en el andén , los viajeros , los conductores / el personal ) .
Protección contra los riesgos eléctricos
Requisitos de los sistemas diésel y otros sistemas de tracción térmica
Sistemas que requieren medidas especiales de control y protección
Depósitos y tuberías para líquidos inflamables
Requisitos especiales para los depósitos y las tuberías para líquidos inflamables ( incluido el gasóleo ) .
Recipientes a presión / equipos a presión
Instalaciones de calderas de vapor
Sistemas técnicos en atmósferas potencialmente explosivas
Requisitos especiales para sistemas técnicos en atmósferas potencialmente explosivas ( por ejemplo , gas líquido , gas natural y sistemas alimentados por batería , incluida la protección de los depósitos de transformadores ) .
Detectores de ionización
Sistemas de control y alimentación hidráulicos / neumáticos
Especificaciones funcionales y técnicas , por ejemplo , alimentación de aire comprimido , capacidad , tipo , margen de temperatura , secadores de aire ( torres ) , indicadores del punto de rocío , aislamiento , características de la entrada de aire , indicadores de avería , etc.
Entorno , interfaces e instalaciones del personal
Instalaciones a bordo , interfaces , condiciones laborales y entorno del personal ( incluidas las cabinas de conducción y las interfaces conductor / máquina ) .
Diseño de la cabina de conducción
Diseño de la cabina
Distribución interior
Por ejemplo , espacio disponible , disposición de la cabina y requisitos ergonómicos .
Ergonomía del pupitre
Asiento del conductor
Medios para que el conductor intercambie documentos
Otros recursos para controlar el funcionamiento del tren
Acceso a la cabina de conducción
Entrada , salida y puertas
Salidas de emergencia de las cabinas de conducción
Parabrisas de la cabina del conductor
Características mecánicas
Características ópticas
Equipo
Por ejemplo , dispositivos anticongelantes y antivaho , medios de limpieza exterior , etc.
Visibilidad delantera
Condiciones laborales
Condiciones ambientales
Sistemas de calefacción , ventilación y aire acondicionado en la cabina de conducción
Ruido en las cabinas de conducción
Incluido el nivel de la bocina dentro de la cabina .
Alumbrado en las cabinas de conducción
Otros
Interfaz conductor-máquina
Equipo de la cabina de conducción para supervisar y controlar el funcionamiento seguro del tren .
Indicación de velocidad
Registro de la velocidad cubierto por el punto 9.6 .
Pantallas y consola del conductor
Controles e indicadores
Supervisión del conductor
Función de control de la actividad del conductor , por ejemplo , vigilancia .
Vista trasera y lateral
Marcado y etiquetado en las cabinas de conducción
Despliegue estático de la información básica para el conductor .
Equipo y demás instalaciones a bordo para el personal
Instalaciones a bordo para el personal
Acceso del personal a los dispositivos de acoplamiento / desacoplamiento
Estribos y pasamanos exteriores para uso del personal de maniobra
Medios de almacenamiento para uso del personal
Otras instalaciones
Puertas para el personal y el acceso a la carga
Puertas equipadas con dispositivos de seguridad para limitar su apertura al personal , incluidos los encargados de la restauración .
Instrumentos de a bordo y equipo portátil
Por ejemplo , equipo necesario para el conductor o el personal en situaciones de emergencia .
Conexión audio
Por ejemplo , para comunicación entre :
el personal del tren ,
el personal del tren y las personas que se hallan dentro / fuera del tren .
Aparato registrador
Para controlar el comportamiento del conductor y del tren .
Función de control a distancia
Seguridad contra incendios y evacuación
Seguridad contra incendios
Protección contra incendios
Clasificación de vehículos / categorías de incendios
Medidas de protección contra incendios
Medidas de protección general para los vehículos
Medidas de protección contra incendios para determinados tipos de vehículos
Por ejemplo , requisitos para los trenes de mercancías o de viajeros en circulación , protección de los conductores , etc.
Protección de la cabina de conducción
Barreras contra incendios
Propiedades del material
Detectores de incendios
Equipo de extinción de incendios
Emergencia
Salidas de emergencia para los viajeros
Información a los servicios de rescate , equipo y acceso
Alarma de viajeros
Alumbrado de emergencia
Medidas adicionales
Intervenciones
Instalaciones e interfaces a bordo para intervenciones .
Medios de limpieza del tren
Medios de limpieza exterior del tren
Por ejemplo , limpieza exterior en una instalación de lavado .
Limpieza interior del tren
Instalaciones de repostaje del tren
Sistemas para la eliminación de las aguas residuales
Incluida la interfaz con el sistema de evacuación de los aseos .
Sistema de suministro de agua
Conformidad con las normas sanitarias .
Otras instalaciones de suministro
Por ejemplo , requisitos especiales para el estacionamiento de trenes .
Interfaz para los equipos de repostaje del material rodante no eléctrico
Por ejemplo , toberas utilizadas para el diésel y demás combustibles .
Control-mando y señalización a bordo
Todo el equipo de a bordo necesario para garantizar la seguridad y para las funciones de control y mando de los trenes autorizados a viajar en la red , así como sus efectos en la parte de tierra del sistema ferroviario .
Sistema de radio de a bordo
Sistema de radio NO GSM-R
Sistema de radio compatible con el GSM-R
Mensajes de texto
Requisitos específicos para los mensajes de texto ( por ejemplo , en caso de emergencia ) .
Reenvío de llamadas
Requisitos y condiciones del reenvío de llamadas .
Comunicaciones radiodifundidas
Requisitos y condiciones de las comunicaciones radiodifundidas .
Requisitos relacionados con la radio de cabina
Es decir , otros requisitos nacionales obligatorios al respecto que no sean obligatorios en virtud de la ETI .
Selección de red por activación externa
Funciones generales relacionadas con la radio
Es decir , otros requisitos nacionales obligatorios al respecto que no sean obligatorios en virtud de la ETI .
Funcionalidad IHM del controlador principal
Requisitos exportados al móvil de la cabina derivados de la funcionalidad IHM del controlador .
Uso de portátiles manuales como radio móvil de cabina
Como radio principal o de emergencia .
Capacidad del GSM-R de a bordo
Por ejemplo , requisitos para la conmutación de paquetes .
Interfaz GSM-R / ETCS
Por ejemplo , sincronización ID del tren .
Interconexión e itinerancia entre redes GSM-R
Aplicable hasta la publicación del nuevo objetivo Eirene en el transcurso de 2010 .
Cruce fronterizo
GPRS y ASCI
Cubierto por la solicitud de cambio , no se esperan normas nacionales .
Interfaz entre el dispositivo de seguridad del conductor , el dispositivo de vigilancia y el conjunto de a bordo GSM-R del material rodante
Especificación de ensayo para equipos móviles GSM-R
Se clausurará con las adiciones a las especificaciones Eirene .
Selección de red dirigida / automática
Registro y baja
Gestión de versiones GSM-R
Deja de ser una cuestión pendiente – queda cubierta por el procedimiento de la agencia – retirar de las cuestiones pendientes en la ETI .
No se esperan normas nacionales .
Señalización a bordo
Sistemas nacionales de señalización a bordo
Sistemas de control y aviso , incluida , por ejemplo , la función de frenado de emergencia y otros requisitos nacionales para la protección del tren .
Compatibilidad del sistema de señalización con el resto del tren
Compatibilidad del equipo de señalización a bordo con otros sistemas a bordo del tren , por ejemplo , frenos , tracción , etc.
Compatibilidad del material rodante con la infraestructura de vía
Compatibilidad , por ejemplo , con los sistemas de detección en tierra o los detectores de cajas de grasas calientes ; para la compatibilidad electromagnética véase el punto 8.4.2 .
Relación distancia entre ejes / diámetro de las ruedas
Espacio libre de metales en torno a las ruedas
Masa metálica de un vehículo
Sistema de señalización de cabina ETCS
Calentamiento
Deberá resolverse en la línea de base 3 .
Categorías de tren
Requisitos de rendimiento para el equipo GSM-R de a bordo en lo que se refiere a calidad del servicio
Calidad del servicio del GSM-R exigido por el ETCS .
Uso de los modos ETCS
Requisitos sobre el uso de los modos ETCS que afectan a la autorización del vehículo , además de los requisitos de las ETI .
Requisitos ETCS cuando el vehículo se conduce desde fuera de la cabina
Requisitos adicionales a los de las ETI , o que se contradicen con estos , en lo que se refiere a la conducción desde fuera de la cabina , por ejemplo , control por el personal de tierra durante las maniobra.s
Funcionalidad de cruces a nivel
Márgenes de seguridad del frenado
Requisitos en materia de fiabilidad , disponibilidad y seguridad
Deberá resolverse con una revisión de la ETI .
Paneles indicadores
Requisitos exportados al vehículo para garantizar la visibilidad de los paneles ( por ejemplo , separación de los faros , visibilidad desde la cabina ) , resueltos en parte en el punto 2.3.0d y que deberá resolverse plenamente en la línea de base 3 .
Aspectos ergonómicos de la interfaz conductor / máquina
Valores ETCS de las variables controladas fuera de la UNISIG – Manual
Requisitos de conformidad KM
Requisitos sobre preinstalación de equipos ERTMS a bordo
Deja de ser una cuestión pendiente — queda cubierta por el capítulo 7 , aprobado en la reunión RISC de marzo de 2009 — se retirará de la próxima versión de la ETI .
Gestión de versiones ETCS
Especificación de las variables ETCS
Interfaz RBC-RBC
Quedará cubierto en el punto 2.3.0d , la reunión RISC de junio de 2009 recomendará una especificación de ensayo .
Requisitos adicionales impuestos a las locomotoras y unidades acopladas
Funcionalidad e interfaces de los sistemas de protección del personal al sistema de señalización
Interfaz con el freno de servicio
Deberá resolverse en la revisión de la ETI CMS .
Requisitos operativos específicos
Requisitos específicos de los vehículos para el funcionamiento ( incluye el modo degradado , la recuperación de vehículos , etc. ) .
Artículos específicos a bordo
Seguridad y salud en el trabajo
Diagrama de elevación e instrucciones para el rescate
Rescate , elevación y reencarrilamiento .
Elementos relacionados con el transporte de mercancías
Entorno y requisitos relacionados con el transporte de mercancías ( incluidas instalaciones específicas necesarias para las mercancías peligrosas ) .
Obligaciones de diseño , funcionamiento y mantenimiento para el transporte de mercancías peligrosas
Por ejemplo , requisitos derivados del reglamento RID , de la normativa nacional u otras normas para el transporte de mercancías peligrosas .
Instalaciones específicas para el transporte de mercancías
Puertas e instalaciones de carga
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 27 de mayo de 2009
relativa a la presunta ayuda estatal ilegal a la empresa NordBook AS ( antigua Rotanor Bokproduksjon AS ) ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , sus artículos 5 y 24 y su Protocolo 3 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 30 de septiembre de 2005 ( ref . no 344941 ) , Advokatfirmaet Grenland , en nombre de Bokbinderiet Johnsen AS ( en lo sucesivo , « el denunciante » ) , presentó una denuncia contra la presunta ayuda concedida por el municipio de Skien a Rotanor Bokproduksjon AS ( en lo sucesivo , « Rotanor » ) .
Según el denunciante , el municipio de Skien concedió una ayuda estatal a través de Kontorbygg AS ( en lo sucesivo , « Kontorbygg » ) , sociedad de responsabilidad limitada propiedad del municipio de Skien , por medio de una operación de venta y arrendamiento con Rotanor .
Mediante carta de 31 de enero de 2006 ( ref . no 353861 ) , el Órgano de Vigilancia pidió información adicional a las autoridades noruegas .
Mediante carta de 13 de marzo de 2006 del Ministerio de Administraciones Públicas y Reforma ( ref . no 367150 ) , las autoridades noruegas respondieron a la solicitud de información .
Mediante carta de 16 de marzo de 2007 ( ref . no 409639 ) , el Órgano de Vigilancia solicitó información adicional sobre cuatro nuevos puntos .
Las autoridades noruegas respondieron mediante carta de 19 de abril de 2007 ( ref . no 418736 ) .
Mediante carta de 11 de marzo de 2008 , el Ministerio de Administraciones Públicas y Reforma informó al Órgano de Vigilancia de que NordBook AS ( antigua Rotanor Bokproduksjon AS , en lo sucesivo , « NordBook » ) había sido declarada en quiebra el 27 de febrero de 2008 por el Tribunal de Distrito de Nedre Telemark , y que su patrimonio había pasado a administración judicial el 27 de febrero de 2008 ( ref . no 469070 ) .
Mediante carta de 4 noviembre de 2008 ( ref . no 496785 ) , el Órgano de Vigilancia solicitó información a las autoridades noruegas sobre el patrimonio y el procedimiento de quiebra .
Las autoridades noruegas respondieron mediante carta de 1 de diciembre de 2008 ( ref . no 500279 ) .
Mediante carta de 4 de marzo de 2009 ( ref . no 511286 ) , el Órgano de Vigilancia informó al denunciante de su intención de archivar el asunto .
El denunciante respondió mediante carta de 30 de marzo de 2009 ( ref . no 513907 ) .
Mediante carta de 23 de abril de 2009 ( ref . no 516392 ) se recibió información adicional enviada por el denunciante .
DESTINATARIO DE LA PRESUNTA AYUDA
Rotanor era una filial de la sociedad danesa Nørhaven AS .
La empresa se creó en otoño de 2000 , cuando Nørhaven adquirió la sociedad Kr .
Johnsen Grafiske Senter AS y le cambió el nombre por el de Rotanor .
En abril de 2004 , AiT AS , una sociedad de producción ubicada en Gjøvik , fue adquirida por Nørhaven .
Las actividades de AiT y Rotanor se establecieron conjuntamente en Skien , y ambas empresas se fusionaron dando como resultado la nueva empresa denominada NordBook .
NordBook fue declarada en quiebra el 27 de febrero de 2008 por el Tribunal de distrito de Nedre Telemark , y su patrimonio pasó a administración judicial ese mismo día .
En diciembre de 2008 , el procedimiento de quiebra estaba próximo a su finalización y todos los activos poseídos por la empresa se liquidarán independientemente .
No se pagará ningún dividendo a acreedores sin garantías , y no habrá ninguna sociedad sucesora .
DESCRIPCIÓN DE LA PRESUNTA AYUDA ESTATAL
Según la información facilitada por las autoridades noruegas , Nørhaven deseaba centralizar su producción , situándola en Skien o en Gjøvik , y empezó a negociar con los ayuntamientos de ambos municipios .
El municipio de Skien ( en lo sucesivo , « el municipio » ) ofreció adquirir la propiedad de Rødmyrlia 40 a condición de que NordBook arrendara la propiedad por un período más largo con la intención de seguir desarrollando sus actividades en Skien .
El 4 de noviembre de 2004 , el ayuntamiento del municipio decidió conceder 40 millones de coronas noruegas ( NOK ) a Kontorbygg AS ( en lo sucesivo , « Kontorbygg » ) en capital en acciones con el fin de que adquiriera la propiedad .
Para determinar el precio de mercado del arrendamiento y el valor de venta de la propiedad , el municipio contrató a un tasador inmobiliario autorizado .
Kontorbygg adquirió la propiedad por 34465000 NOK , lo que equivalía aproximadamente al 96 % del precio propuesto por el tasador ( 36000000 NOK ) .
Sin embargo , Kontorbygg solo aplicó a Rotanor una tasa anual de arrendamiento de 2400000 NOK , lo que equivalía aproximadamente al 54 % de la tasa propuesta por el tasador ( 4433600 NOK ) .
Por consiguiente , el edificio se compró a un precio próximo al de su tasación , mientras que la tasa de arrendamiento fue mucho más baja que la contenida en el informe de tasación solicitado por el municipio .
EVALUACIÓN
El hecho de que el precio de venta fuera próximo al de su tasación y , en cambio , la tasa de arrendamiento fuera mucho más baja que la contenida en el informe de tasación es una prueba clara de que se concedió ayuda estatal ilegal .
El destinatario de la presunta ayuda , NordBook ( antigua Rotanor ) , ha dejado de existir y sus activos se liquidarán independientemente durante el procedimiento de quiebra iniciado en febrero de 2008 .
El Órgano de Vigilancia considera que NordBook es una empresa independiente a los efectos de aplicación de las normas sobre las ayudas estatales .
La presunta ayuda está directamente relacionada con las actividades de NordBook en Noruega , más concretamente en sus instalaciones de Skien .
Además , dado que los activos de NordBook se liquidarán independientemente y no habrá ninguna sociedad sucesora , el Órgano de Vigilancia concluye que , si bien se concedió una ayuda estatal a NordBook ( antigua Rotanor ) , dicha ayuda ya no produce ningún efecto distorsionador y no ha beneficiado a ningún comprador de los activos de la empresa [ 4 ] .
En consecuencia , aun en el caso de que se hubiera concedido una ayuda estatal ilegal , sería imposible recuperar la ayuda concedida a NordBook [ 5].La empresa ha dejado de ejercer actividades económicas y no hay empresa sucesora .
Por lo tanto , una decisión del Órgano de Vigilancia acerca de si las medidas en cuestión son o no una ayuda estatal ilegal y de si son compatibles con el Acuerdo EEE no tendría ningún efecto práctico [ 6 ] .
Por consiguiente , continuar con el procedimiento previsto en el Protocolo 3 , parte II , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción sobre estas medidas no responde a ningún propósito práctico.5 .
CONCLUSIÓN
Basándose en todo lo indicado anteriormente , el Órgano de Vigilancia considera que el procedimiento contra NordBook no responde a ningún propósito práctico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concluido el procedimiento iniciado de conformidad con el Protocolo 3 , parte II , artículo 10 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción relativo a una presunta ayuda estatal concedida a la empresa NordBook AS ( antigua Rotanor ) .
Artículo 2
El destinatario de esta Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2009 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo , « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Asunto C-390/98 .
Banks & Co . Ltd / Autoridad del Carbón y Secretaría de Estado para Comercio e Industria , Rec . 2001 , p. I-6117 , párrafo 77 , y asunto C-277/00 Alemania / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3925 , párrafo 5 .
Decisión de la Comisión 2008/141 / CE relativa a las medidas aplicadas por España a favor de Izar , asunto C 47/03 ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 33 ) y Decisión de la Comisión 2006/238 / CE relativa a la medida aplicada por Francia en favor de Mines de Potasse d’Alsace , asunto C 53/2000 ( DO L 86 de 24.3.2006 , p. 20 ) .
Véase la nota a pie de página no 5 .
El informe de dicho tasador lleva la fecha del 18 de junio de 2004 .
La actividad de la empresa , situada en Skien , Noruega , era la impresión y encuadernación de libros y otras publicaciones .
Según el denunciante , la presunta ayuda estatal se concedió a Rotanor en forma de operación favorable de venta y arrendamiento con Kontorbygg , sociedad propiedad del municipio de Skien , y dicha transacción no se efectuó en condiciones de mercado .
Según ese informe , el precio de mercado de Rødmyrlia 40 como objeto de arrendamiento se estimaba en 4333600 NOK al año , incluidos los costes anuales , mientras que su precio de mercado como objeto de venta se estimaba en 36000000 NOK , calculado sobre la base de la tasa de arrendamiento .
Reglamento ( CE ) no 239/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( coque 80 + ) originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 20 de diciembre de 2006 , la Comisión publicó un anuncio [ 2 ] de inicio de procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Comunidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( « coque 80 + » ) originarias de la República Popular China .
El 19 de septiembre de 2007 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1071/2007 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dicho producto originarias de la República Popular China .
Hay que señalar que el procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada por tres productores comunitarios que representaban alrededor del 40 % de la producción comunitaria total de coque 80 + .
También cabe recordar que en el considerando 2 del Reglamento provisional se menciona un importe subestimado de « más del 30 % » ; sin embargo , tras investigaciones posteriores , se comprobó que los denunciantes representaban de hecho en torno a un 40 % de la producción comunitaria total .
Según lo establecido en el considerando 12 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « PI » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de coque 80 + originarias de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
En concreto , la Comisión intensificó la investigación con respecto a los intereses comunitarios .
En ese contexto , se realizó una visita de inspección adicional tras el establecimiento de las medidas provisionales en la siguiente empresa :
La Fonte Ardennaise , Vivier-Au-Court , Francia — usuario de la Comunidad .
Además , se llevó a cabo una visita de recogida de información en la Asociación Europea de la Fundición ( CAEF ) en Düsseldorf ( Alemania ) .
Con objeto de aclarar determinados problemas de ejecución aducidos , también se visitó a las autoridades aduaneras de Amberes ( Bélgica ) y de Duisburgo ( Alemania ) .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de coque 80 + originarias de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de dicha comunicación de información .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
No habiéndose recibido observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 13 a 17 del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se concluye definitivamente que el producto afectado y el coque 80 + producido y vendido en el país análogo ( Estados Unidos ) así como el que produce y vende la industria de la Comunidad en el mercado comunitario son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A falta de observaciones sobre el nivel de cooperación , la elección del país análogo y la determinación del valor normal , se confirman los considerandos 18 a 28 del Reglamento provisional .
Con respecto a la comparación de precios , el único exportador que cooperó se opuso a que la Comisión rechazara su solicitud relativa a las operaciones de postcribado para calcular el dumping , alegando que se había tomado en consideración una solicitud similar para calcular el perjuicio .
Por lo tanto , se aceptó la solicitud y se introdujo otro ajuste sobre el valor normal .
Se ha revisado la estimación del valor del ajuste , que se hizo para tener en cuenta las diferencias en las características físicas durante la etapa provisional , con objeto de reflejar el valor de las diferencias de los indicadores de poder calorífico y de tamaño entre el producto fabricado en el país análogo y el producto exportado chino .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 29 a 31 del Reglamento provisional .
El margen de dumping definitivo se estableció sobre la base de la comparación del valor normal ponderado franco fábrica con la media ponderada de los precios de exportación franco fábrica , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Tras la aplicación de los ajustes a que hacen referencia los considerandos 12 y 13 , el margen de dumping definitivo de ámbito nacional revisado , expresado como porcentaje del precio cif franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es del 61,8 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
A falta de observaciones sobre la definición de la producción comunitaria y de la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 34 y 35 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Según lo establecido en el considerando 36 del Reglamento provisional , la Comisión continuó su investigación , concretamente en lo que respecta a un componente del consumo comunitario : los volúmenes de importación durante el período considerado .
Sin embargo , no se recibió ninguna información nueva y fundamentada al respecto .
Por tanto , y a falta de observaciones de las partes interesadas que pongan en entredicho el método utilizado para establecer el consumo comunitario , se confirman las conclusiones de los considerandos 36 y 37 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen y cuota de mercado de las importaciones afectadas ; precios de importación
Según lo establecido en los considerandos 36 y 41 del Reglamento provisional , la Comisión continuó su investigación sobre los volúmenes de importación y los precios durante el período considerado .
Cabe señalar que el considerando 42 del Reglamento provisional contiene un error de transcripción en la medida en que los precios disminuyeron en un 43 % entre el año 2004 y el período de investigación y no en un 35 % , como se afirma en el mencionado considerando .
Sin embargo , no se recibió ninguna información nueva y fundamentada sobre los volúmenes y los precios de importación .
Por tanto , y a falta de observaciones de las partes interesadas que pongan en entredicho el método utilizado para establecer el volumen y los precios de las importaciones en cuestión , se confirman las conclusiones de los considerandos 38 a 42 del Reglamento provisional .
Subcotización de los precios
El productor exportador que cooperó y un usuario alegaron que con objeto de calcular equitativamente la subcotización , al comparar los precios practicados por la industria de la Comunidad para el producto similar y los precios de importación del producto afectado , debería procederse a un ajuste para tener en cuenta las diferencias en las características físicas .
Determinados productores de la industria de la Comunidad , por otra parte , alegaron que , mientras en una situación hipotética el coque 80 + de algunos productores comunitarios puede justificar un precio superior basado en características de calidad específicas , los datos de que dispone la Comisión establecen que los usuarios no pagan un precio más caro por las denominadas características de calidad superior , especialmente en un entorno de precios contenidos por efecto de un dumping predatorio .
De acuerdo con estos productores de la industria de la Comunidad , las decisiones de compra de la industria usuaria solo se basan , por el contrario , en el precio propuesto por el producto chino .
Por consiguiente , no se justifican los ajustes por diferencias en las características físicas .
No obstante , teniendo en cuenta que la información comprobada proporcionada por las partes interesadas sugiere que existen diferencias entre la humedad , la ceniza , el material volátil y el contenido de azufre del producto similar y del producto afectado , que en condiciones normales de mercado podría esperarse que influyeran sobre los precios , se aceptó la solicitud del productor chino que cooperó y del usuario y se introdujo otro ajuste para tener en cuenta dichas diferencias .
Además , para comparar el producto afectado y el coque 80 + fabricado por la industria comunitaria al mismo nivel comercial , además de los costes posteriores a la importación soportados por los importadores comunitarios mencionados en el considerando 43 del Reglamento provisional , se ajustó el cálculo de la subcotización de precios también para los costes de descarga .
En aras de la claridad , también se menciona que el cálculo de la subcotización de precios se ajustó al margen de beneficios de importadores no vinculados ya en la fase provisional , aunque esto no esté específicamente mencionado en el considerando 43 del Reglamento provisional .
Este ajuste se ha hecho sobre la base de la rentabilidad comprobada comunicada por el importador no vinculado que cooperó durante el período de investigación , que se situó entre el 5 y el 10 % [ 4 ] .
El margen de subcotización provisional relativo a la República Popular China se modificó en consecuencia y se concluye que , durante el período de investigación , el producto afectado originario de ese país se vendió en la Comunidad a precios que subcotizaban en un 5,7 % los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Situación de la industria de la Comunidad
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados relativos a los índices de producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el crecimiento , las existencias , las inversiones y la amplitud del margen de dumping , se confirman las conclusiones de los considerandos 46 a 50 , 53 , 54 , 60 y 61 del Reglamento provisional .
Precios de venta en la Comunidad
Los precios de venta en la Comunidad a que hace referencia el considerando 51 del Reglamento provisional se han corregido y aparecen en el cuadro siguiente .
Las ligeras revisiones no afectan a las conclusiones relativas a los precios de venta comunitarios expuestas en los considerandos 51 y 52 del Reglamento provisional .
Precios unitarios en el mercado comunitario
( EUR / tonelada )
Rentabilidad , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Se revisó el cálculo de los valores de rentabilidad como se indica en el Reglamento provisional y se corrigió un error .
Las cifras correctas , que aparecen en el cuadro que figura a continuación , no afectan a las conclusiones sobre la tendencia general de la evolución de la rentabilidad de la industria de la Comunidad , aunque ofrecen un panorama aún más sombrío sobre la situación de dicha industria : La rentabilidad de la industria de la Comunidad descendió drásticamente y pasó del 16,2 % en 2005 al – 3,8 % durante el período de investigación .
Como consecuencia de la mencionada corrección , también se ajustaron las cifras sobre rendimiento de las inversiones , expresadas como beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones .
Las cifras de flujo de caja siguen siendo las mismas que las que aparecen en el Reglamento provisional , pero se presentan en el cuadro siguiente por razones de claridad .
Rentabilidad de las ventas en la CE a clientes no vinculados ( % de las ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en % del valor contable de la inversión )
Flujo de caja
Al no haberse recibido ninguna otra observación sobre el particular , se confirman las conclusiones contempladas en el considerando 58 del Reglamento provisional sobre la capacidad de la industria de la Comunidad para reunir capital .
Empleo , productividad y remuneraciones
También se corrigieron las cifras de productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad a que hace referencia el considerando 59 del Reglamento provisional y aparecen en el cuadro siguiente .
Esas cifras corregidas muestran que la productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , expresada en producción ( toneladas ) por trabajador y año , aumentó ligeramente entre el año 2003 y el período de investigación .
Además , los costes de mano de obra anuales por trabajador se reproducen , por razones de claridad , con cifras más detalladas que en el Reglamento provisional .
Número de empleados
Productividad
( toneladas por trabajador )
Coste de mano de obra anual por trabajador ( EUR )
Conclusión sobre el perjuicio
Tras la publicación del Reglamento provisional , un usuario alegó , por lo que respecta a los considerandos 64 y 67 del Reglamento provisional , que la Comisión había elaborado sus conclusiones provisionales sobre el perjuicio y , en consecuencia , también sobre la causalidad , basándose exclusivamente en la evolución supuestamente negativa de determinados indicadores de mercado durante un período de tiempo muy corto en lugar de evaluar el perjuicio durante un período de tres a cuatro años , como era la práctica común .
El usuario basó este argumento en el supuesto de que la industria de la Comunidad no sufrió ningún perjuicio hasta el final de 2005 , ya que se había autorizado que las medidas anteriores vencieran al final de ese año .
Teniendo en cuenta que el período de investigación terminaba en septiembre de 2006 , la situación perjudicial para la industria de la Comunidad solo se habría presentado durante unos pocos meses de 2006 .
A este respecto , hay que señalar en primer lugar que el considerando 64 del Reglamento provisional , en el que se hace referencia a la evolución de determinados indicadores de perjuicio entre el año 2005 y el período de investigación , debe entenderse en relación con el considerando 63 , en el que se comenta la evolución de los indicadores de perjuicio hasta 2005 .
De estos considerandos del Reglamento provisional relativos a los indicadores de perjuicio se desprende claramente que la Comisión siguió su práctica habitual y examinó la evolución de los indicadores de perjuicio durante un período de casi cuatro años , entre principios de 2003 y septiembre de 2006 .
Tal y como se menciona en el considerando 63 , el año 2004 fue excepcional para el mercado de coque 80 + , como resultado de la baja oferta en el mercado a causa de las reducidas importaciones procedentes de la República Popular China y al cierre de algunas fábricas que producían previamente coque 80 + en la Comunidad .
Ninguna parte interesada ha impugnado la naturaleza excepcional de la situación del mercado en 2004 , que aún se reflejaba en los indicadores del año siguiente .
Precisamente como se consideran excepcionales los puntos culminantes que se produjeron en 2004 y 2005 , la Comisión tuvo que prestar una atención especial , en este caso , a la evolución de los indicadores de perjuicio entre 2003 y el período de investigación .
Se recuerda que los indicadores financieros clave , en particular los relativos a la rentabilidad , experimentaron una caída espectacular no solo entre 2005 y el período de investigación , sino también si comparamos el año 2003 con el mencionado período .
Por otra parte , se advierte que extraer conclusiones sobre la situación de la industria de la Comunidad a finales de 2005 a partir del hecho de que los productores de la Comunidad no hayan solicitado una reconsideración de expiración de las medidas anteriores sería puramente especulativo .
En consecuencia , debe desestimarse la alegación según la cual la Comisión analizó la situación de perjuicio solo en lo referente a unos meses de 2006 .
Los factores antes revisados , es decir , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y la productividad de la industria de la Comunidad , dejan inalteradas las tendencias tal como se afirma en el Reglamento provisional .
Asimismo , el margen revisado de subcotización siguió situándose muy por encima del nivel mínimo .
Por ello se considera que las conclusiones relativas al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad según lo establecido en el Reglamento provisional no se modifican .
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados , dichas conclusiones se confirman definitivamente .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Como se ha mencionado en el considerando 22 , se concluye definitivamente que durante el período de investigación , los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad en un 5,7 % .
La revisión del margen de subcotización deja inalteradas las conclusiones sobre el efecto de las importaciones objeto de dumping que aparecen en los considerandos 67 a 69 del Reglamento provisional .
Fluctuaciones de los tipos de cambio
Un usuario alegó que la evolución del mercado posterior al período de investigación muestra que la situación existente durante dicho período era excepcional y que los precios volvieron a empezar a subir una vez que hubo terminado .
Ese mismo usuario alegó que la bajada transitoria de los precios durante el período de investigación se debió en gran medida al tipo de cambio desfavorable al pasar de dólares a euros , por la razón de que los precios de coque 80 + se expresan generalmente en dólares en los mercados mundiales y por la dificultad para ajustar los precios , que suelen negociarse anualmente , a la nueva situación de la divisa .
A este respecto , hay que decir que la investigación ha mostrado que los precios de venta de los productores de la industria de la Comunidad en el interior de la UE no se expresan generalmente en dólares sino en euros u otras divisas europeas .
Además , la evolución de los precios más elevados posterior al período de investigación alegada por ese usuario , que coincidiría con un dólar aún más bajo en relación con el euro , no soporta la lógica del argumento según el cual los precios del coque 80 + habían bajado a causa de una evolución negativa del tipo de cambio entre el dólar y el euro .
Perjuicio autoinfligido
Un usuario afirmó que el supuesto perjuicio a la industria de la Comunidad causado por la bajada de los precios se podía atribuir principalmente a la política agresiva de precios practicada por algunos productores europeos que vendían a precios inferiores a los precios de importación chinos .
Sin embargo , la investigación no ha demostrado que exista una « política agresiva de precios » general entre determinados productores europeos .
Se comprobó que la competencia entre los productores europeos se lleva a cabo principalmente en los mercados regionales y no a nivel comunitario , ya que , debido a los elevados costes de transporte , los productores suelen vender en su proximidad geográfica .
Por ello , unos precios más bajos practicados posiblemente por determinados productores no han perjudicado a otros productores europeos .
Más aún , el hecho de que exista competencia entre determinados productores europeos no significa que los precios de importación chinos objeto de dumping no hayan forzado a dichos productores a ofrecer precios superiores a los que pagarían en una situación de competencia leal por parte de los productores chinos , y vender , por tanto , a precios insostenibles .
Este usuario también alegó que la mayor parte del aumento del consumo entre 2003 y el período de investigación corrió a cargo de los productores comunitarios y no de las importaciones chinas .
Esta afirmación se puede aceptar en términos absolutos pero no en términos relativos : la investigación ha mostrado que las importaciones chinas , cuya cuota de mercado ascendió al 24 % en 2003 , representaron casi la mitad del aumento del consumo entre 2003 y el período de investigación .
Ese mismo usuario también afirmó que en un contexto de consumo creciente , la industria de la Comunidad no ha podido aumentar su cuota de mercado al no haber aumentado su capacidad de producción .
Por consiguiente , las importaciones chinas debieron satisfacer el aumento del consumo comunitario .
No obstante , el hecho de que la industria de la Comunidad no haya aumentado su capacidad al ritmo de ese consumo creciente se puede ver más bien como una consecuencia del contexto de inversión incierto provocado por la presión de los precios de las importaciones chinas objeto de dumping y no como una causa de perjuicio para la industria de la Comunidad .
Hay que señalar que la industria de la Comunidad disponía de cerca de 120000 toneladas de capacidad de repuesto durante el período de investigación , cuya utilización no era económicamente viable debido a la presión de los precios de las importaciones chinas objeto de dumping .
Además , un productor comunitario redujo significativamente su producción entre 2005 y el período de investigación y posteriormente cesó la producción de coque 80 + .
El carácter específico de esta industria significa que la interrupción temporal del proceso de producción destruye el equipo de producción ( hornos ) y volver a empezar requeriría grandes inversiones adicionales .
En una situación del mercado caracterizada por una importante reducción de precios , desde el punto de vista económico no tenía sentido invertir en el reinicio de los hornos cerrados o en la construcción de otros nuevos .
Una parte interesada alegó también que el incremento de los costes salariales era uno de los principales motivos del supuesto perjuicio a la industria de la Comunidad .
Sin embargo , la investigación ha mostrado que el aumento global del número de trabajadores de la industria de la Comunidad se puede atribuir a un único productor , que , paralelamente , aumentó su productividad .
El nivel de empleo de los otros productores comunitarios se mantuvo bastante estable a pesar de hacer frente a una disminución de la producción .
Esto se puede explicar por la naturaleza del proceso de producción de esta industria , en la que el personal necesario para mantener el funcionamiento de la instalación de producción permanece prácticamente inalterado , independientemente de que la empresa funcione o no a plena capacidad , lo que provoca una disminución de la productividad en función de la producción .
En todo caso , aunque determinados productores de la industria de la Comunidad hayan incurrido en costes laborales innecesariamente elevados al disminuir la producción , ello no puede constituir una causa significativa de perjuicio , dado el mínimo efecto que han tenido los cambios en materia de costes laborales sobre la rentabilidad global de la industria de la Comunidad .
A modo de ilustración , el aumento de los costes laborales ( 1,8 millones EUR ) no sirve para explicar ni siquiera un punto porcentual de pérdida de la rentabilidad global de la industria de la Comunidad , que cayó del 16,2 % al – 3,8 % entre 2005 y el período de investigación ( alrededor de 39 millones EUR de reducción de beneficios ) .
Precios de las materias primas ; desventajas naturales en términos de acceso a las materias primas
Con respecto a los precios de las materias primas , que se describen con más detalle en el considerando 75 del Reglamento provisional , hay que señalar que los cálculos revisados han mostrado que durante el período considerado , la materia prima básica utilizada en la producción de coque 80 + , carbón de coque , representaba en torno a un 60 % del coste de la industria de la Comunidad de coque 80 + .
Una parte interesada alegó que los aumentos de los costes de la materia prima principal , carbón de coque , afectaron a la industria de la Comunidad de una forma relativamente más dura que a la industria china debido al fácil acceso a esta última materia prima , haciendo de esa forma que la industria de la Comunidad sea no competitiva incluso en ausencia de las importaciones objeto de dumping .
A este respecto , hay que señalar en primer lugar que teniendo en cuenta la escasa cooperación de los productores exportadores chinos , no se pueden extraer conclusiones generales sobre la facilidad de acceso a materias primas por parte de los productores exportadores chinos .
También hay que señalar que un productor de la industria de la Comunidad , que representa una parte significativa de la producción de la industria de la Comunidad total , utiliza carbón de coque de origen local .
Además , como ya se afirmó en el considerando 76 del Reglamento provisional , hasta el período de investigación , la industria de la Comunidad pudo repercutir el aumento de precios de la materia prima en los precios de venta .
Asimismo , de acuerdo con la información de mercado disponible , también China recurre parcialmente a materias primas importadas y actualmente está importando cantidades significativas de carbón de coque de Australia .
Otra parte interesada considera que el análisis de causalidad es incorrecto ya que no comprende cómo la industria de la Comunidad , que era rentable en 2003 , pudo sufrir pérdidas durante el período de investigación y dejar de ser capaz de cubrir el coste elevado de las materias primas , aunque el aumento de los precios de venta de la industria de la Comunidad entre 2003 y el período de investigación fue mucho más importante que los efectos del aumento de los precios de las materias primas .
A este respecto , hay que señalar que si bien es verdad que los precios de venta de la industria de la Comunidad fueron más elevados durante el período de investigación que en 2003 ( véase el considerando 51 del Reglamento provisional ) , los precios de las materias primas , que representaban el componente principal del coste de producción , fueron proporcionalmente aún más altos ( véanse el considerando 75 del Reglamento provisional y el considerando 41 ) .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
Conclusión sobre la causalidad
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 67 a 80 del Reglamento provisional , con excepción de las revisiones introducidas en los considerandos 67 y 75 conforme a lo antes expuesto .
Habida cuenta de lo anterior , se confirma la conclusión provisional sobre la existencia de nexo causal entre el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad y las importaciones chinas objeto de dumping .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Hechos posteriores al período de investigación
Algunos productores de la industria de la Comunidad y el productor exportador que cooperó enviaron observaciones relativas a la necesidad de tomar en consideración determinados acontecimientos importantes posteriores al período de investigación .
Esas observaciones tienen que ver en particular con los considerables aumentos del precio de mercado del coque 80 + , en comparación tanto con el precio de las importaciones chinas como con los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Las partes interesadas mencionadas han atribuido el aumento de los precios de importación principalmente a ciertas medidas puestas en marcha recientemente por el gobierno chino para disuadir la exportación de materiales de mayor intensidad energética , incluido el coque , como son una subida del gravamen a la exportación y una distribución restrictiva de las licencias de exportación .
Otro usuario alegó que dichas medidas probablemente van a ser duraderas a la vista de los cambios estructurales de la política china ; efectivamente , los bienes energéticos semibrutos como el coque 80 + se reservan para que el mercado interior genere un valor añadido de origen local .
Por otro lado , los productores de la industria de la Comunidad afirmaron que el actual nivel de precios elevado es transitorio y está sometido a cambios en cualquier momento si así lo decide el gobierno chino .
Ese mismo usuario también alegó que la rentabilidad de los productores comunitarios es actualmente elevada debido a un incremento significativo de los precios de venta registrado tras el período de investigación .
Según este usuario , los precios de venta de la industria de la Comunidad se fijan para una tendencia ascendente a largo plazo a causa del importante aumento del consumo de la industria de la lana mineral , la ausencia de incremento de la capacidad de producción en la UE y , especialmente , los cambios espectaculares ocurridos en la política china , que han reducido enormemente las importaciones procedentes de ese país .
En la medida en que , según este usuario , la referida duración de i ) la restricción de las exportaciones chinas , y ii ) el supuesto nivel elevado de rentabilidad de la industria de la Comunidad contradice la justificación de establecer medidas antidumping , hay que señalar en primer lugar que si bien es verdad que el gobierno chino ha puesto en marcha medidas para disuadir la exportación de materiales de mayor intensidad energética , no se dispone de la información necesaria para extraer conclusiones sobre la permanencia de dichas medidas .
Al contrario , la experiencia obtenida en el pasado , sobre todo en los años 2004 y 2005 , ha mostrado que la política para influir sobre las exportaciones podría invertirse bastante rápidamente .
En segundo lugar , según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , normalmente no debe tenerse en cuenta la información relativa al dumping y al perjuicio referida a un período posterior al de investigación .
Sin embargo , los aumentos significativos de los precios de las importaciones chinas de coque 80 + se reconocen en el considerando 112 del Reglamento provisional y se han tenido en cuenta al seleccionar el precio de importación mínimo como la forma que debe adoptar la medida .
La tendencia continuada de precios de importación elevados por encima del nivel del perjuicio con posterioridad a la confirmación del Reglamento provisional lo confirman los informes del mercado publicados y la información de que dispone la Comisión en relación con las importaciones de coque 80 + originarias de la República Popular China realizadas tras el establecimiento de medidas provisionales .
Esta circunstancia se refleja una vez más en la elección de la medida definitiva propuesta , un precio de importación mínimo , como se indica en el considerando 75 .
Algunos productores de la industria de la Comunidad alegaron que los altos niveles de precios de importación observados con posterioridad al período de investigación se podían atribuir asimismo a las tarifas de los fletes oceánicos para el transporte a granel , que aumentó significativamente tras el período de investigación e hizo subir el precio cif del producto afectado .
Argumentaron que , una vez determinado el precio de importación mínimo sobre una base cif , no afecta a la cuestión de las importaciones a precios objeto de dumping , ya que los precios de importación cumplen los precios de importación mínimos ( PIM ) cuando incluyen el flete oceánico .
A este respecto , hay que señalar en primer lugar que con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , normalmente no se tendrá en cuenta la información sobre el dumping relativa a un período posterior al de investigación .
Además , los productores de la industria de la Comunidad mencionados ni siquiera consiguieron explicar cómo deberían tenerse en cuenta , en su opinión , los referidos aumentos de las tarifas de los fletes oceánicos a este respecto .
Esos mismos productores alegaron igualmente que un PIM basado en el coste de la materia prima durante el período de investigación no consigue eliminar adecuadamente el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping , ya que un aumento significativo de las tarifas de los fletes oceánicos tras el período de investigación afectaría al coste de la materia prima y principal , el carbón de coque , que la industria de la Comunidad hace venir principalmente de ultramar .
A este respecto , hay que reiterar que con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , normalmente no se tendrá en cuenta la información relativa a un período posterior al de investigación .
Por otra parte , los productores de la industria de la Comunidad no han cuantificado los efectos que tendría el referido aumento de las tarifas de los fletes oceánicos sobre el coste de producción de coque 80 + para la industria de la Comunidad , si se exceptúa la presentación de algunos informes del mercado publicados sobre tarifas de los fletes oceánicos .
Sin embargo , estos no permiten hacer cálculos suficientemente pormenorizados sobre el impacto para la industria de la Comunidad en su conjunto , teniendo en cuenta en concreto que los productores de la industria de la Comunidad adquieren su materia prima a partir de diversas fuentes diferentes y que uno de los mayores productores no se vería afectado por los aumentos de los fletes oceánicos , toda vez que utiliza materia prima de origen local .
Por consiguiente , debe desestimarse el argumento de los productores de la industria de la Comunidad .
Interés de la industria de la Comunidad
Además de las observaciones referentes a la evolución posterior al período de investigación que se tratan en los considerandos 47 a 50 , un usuario alegó también que el análisis del interés de la industria de la Comunidad para el establecimiento de medidas se basa exclusivamente en las conclusiones relativas al período de investigación , y no refleja la totalidad del período de investigación del perjuicio .
A este respecto , cabe señalar que el análisis de las posibles consecuencias del establecimiento o no de medidas antidumping para la industria de la Comunidad se deduce del análisis del perjuicio , que ha dirigido la Comisión , según se relata en los considerandos 28 y 29 , sobre la evolución de los indicadores de perjuicio durante todo el período considerado .
Por ello , se rechaza esta alegación .
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirma la conclusión efectuada en los considerandos 82 a 84 del Reglamento provisional con respecto al interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados en la Comunidad
A falta de otras observaciones de los importadores y operadores , se confirman las conclusiones de los considerandos 85 a 87 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Productores de lana mineral
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 89 a 91 del Reglamento provisional .
En consecuencia , se confirma asimismo que un derecho al nivel del margen de malbaratamiento tendría un efecto muy limitado sobre el coste de producción del productor de lana mineral que cooperó , con un aumento hipotético máximo de alrededor del 1 % , tal como se indica en el considerando 98 del Reglamento provisional .
Fundición
Después de la etapa provisional , la Comisión intensificó la investigación en lo que se refiere al posible impacto de las medidas sobre los usuarios , y más en concreto sobre las fundiciones .
A tal fin , se solicitó información adicional a la CAEF y a las asociaciones nacionales de fundición .
La información recibida confirma la conclusión provisional , basada en las respuestas de los usuarios al cuestionario , como se indica en los considerandos 93 y 94 del Reglamento provisional , según la cual los efectos del coque 80 + en el coste total de producción de las fundiciones son relativamente moderados .
La parte del coque 80 + en el coste de producción de los usuarios depende del producto , pero se comprobó que oscila generalmente entre el 2 y el 5 % .
Por lo que respecta a la rentabilidad de las fundiciones mencionadas en el considerando 93 del Reglamento provisional , se comprobó que oscila entre el 2 y el 6 % .
Esto está de conformidad con la información facilitada por la CAEF , a partir de un estudio sobre la rentabilidad de 93 fundiciones en 2006 , según el cual la rentabilidad media de la industria de la fundición era del 4,4 % ( el margen medio era del 2,8 % para las fundiciones que producen para el sector de automoción y del 6,4 % para las que producen para el sector de ingeniería mecánica ) .
La información adicional mencionada más arriba también ha confirmado las conclusiones provisionales según las cuales un derecho al nivel del margen de malbaratamiento tendría un efecto muy limitado sobre el coste de producción de las fundiciones , con un aumento hipotético máximo en torno al 1 % .
Hay que señalar que para una gran parte de las fundiciones incluidas en el análisis mencionado en el considerando 93 del Reglamento provisional , ese porcentaje es incluso bastante inferior al 1 % .
Algunas partes interesadas , no obstante , afirmaron que dado el bajo margen de beneficio medio de las fundiciones europeas , no pueden soportar aumentos de precio importantes del coque 80 + , que luego les costaría repercutir a sus clientes .
A este respecto , hay que señalar que no debe descartarse que algunas fundiciones no puedan suportar los actuales niveles de precios del coque 80 + .
Sin embargo , los aumentos de precios tras el período de investigación no parecen atribuibles a las medidas antidumping , ya que el precio de importación mínimo establecido por el Reglamento provisional está muy por debajo del nivel actual del precio de mercado y los aumentos de precio comenzaron antes de que se establecieran las medidas provisionales .
Seguridad del suministro
Algunos usuarios también reiteraron sus alegaciones anteriores relativas a la seguridad del abastecimiento de coque 80 + y afirmaron que las medidas afectarían a la industria usuaria de la CE , para las cuales el coque 80 + es una materia prima de importancia estratégica .
Pero , al mismo tiempo , afirmaron que el establecimiento de medidas antidumping solo afectaría de manera marginal , en todo caso , a las exportaciones chinas .
Además , la forma y el nivel de las medidas antidumping adoptadas en este caso están destinadas a ejercer una función de red de seguridad para la industria de la Comunidad pero sin distorsionar artificialmente el mercado en detrimento de la industria usuaria .
La investigación ha mostrado que cualquier riesgo de escasez de oferta , si se produce , puede ser el resultado de un posible incremento de la demanda interna en China y de la actual política china que disuade la exportación de materiales de mayor intensidad energética y no de la medida antidumping .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
El citado análisis adicional sobre el interés de los usuarios de la Comunidad no ha alterado las conclusiones provisionales a este respecto .
Incluso si en ciertos casos la carga pudiera repercutirse íntegramente a los usuarios / importadores , la incidencia financiera negativa sobre estos sería , en todo caso , insignificante .
Por ello , se considera que no se modifican las conclusiones sobre el interés de la Comunidad indicadas en el Reglamento provisional .
En consecuencia , a falta de otras observaciones , dichas conclusiones se confirman definitivamente .
MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado en el Reglamento provisional para calcular el nivel de eliminación del perjuicio se ha basado en el margen de beneficio medio alcanzado por la industria de la Comunidad entre 2003 y 2005 , calculado provisionalmente como el 15,3 % del volumen de negocios .
Este se consideró el margen de beneficio antes de impuestos que podía obtener razonablemente una industria de este tipo en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Varias partes interesadas discreparon del nivel de margen de beneficio utilizado provisionalmente .
Un usuario alegó que una tasa de beneficios del 15,3 % es excesiva , argumentando que los niveles de beneficio alcanzados por la industria de la Comunidad en 2004 y 2005 fueron excepcionales y se produjeron en una época en que la escasez de coque 80 + chino era tan importante que se suspendieron las medidas antidumping entonces vigentes .
Este usuario afirmó que no había justificación válida para utilizar un margen de beneficio significativamente superior al que se consideró utilizado en la investigación anterior .
Hay que señalar que el margen de beneficio utilizado en la fase definitiva de la investigación anterior fue el 10,5 % .
El productor exportador chino que cooperó repitió el argumento según el cual el margen de beneficio utilizado provisionalmente está distorsionado por los elevados beneficios de 2004 y 2005 obtenidos gracias a unas condiciones de mercado excepcionales .
Este productor exportador alegó que el coque 80 + es un tipo de producto básico y que un índice de beneficio del 5 % estaría más de acuerdo con los índices de beneficio utilizados previamente para los tipos de producto básicos .
Algunos productores de la industria de la Comunidad , por otra parte , alegaron que un margen de beneficio del 15,3 % no es el adecuado para la eliminación del perjuicio , ya que estos productores han obtenido históricamente mayores niveles de beneficio en ausencia de reducción de los precios a causa de las importaciones objeto de dumping .
Alegaron que un margen de beneficio del 15,3 % no sería suficiente para que los productores comunitarios pudieran realizar las inversiones necesarias para cumplir las normas medioambientales obligatorias y dinamizar o reactivar plantas de producción cerradas .
También se afirmó que renovar de esa manera la producción comunitaria permitiría a los productores comunitarios satisfacer la creciente demanda de coque 80 + .
Los productores comunitarios en cuestión no han presentado , sin embargo , una cifra exacta del nivel de margen de beneficio que considerarían razonable .
En primer lugar debe señalarse que a la luz de las conclusiones revisadas sobre la rentabilidad mencionadas en el considerando 25 , se comprobó que la rentabilidad media ponderada alcanzada entre 2003 y 2005 era realmente del 13,1 % y no del 15,3 % como se afirma en el considerando 107 del Reglamento provisional .
En segundo lugar , se revisó la metodología utilizada para determinar el nivel de eliminación de perjuicio en función de las observaciones recibidas .
Se partió de la base de que los años utilizados como referencia para el cálculo podían considerarse no representativos en circunstancias normales en la medida en que 2004 fue un año excepcionalmente bueno en términos de beneficios ( 15 % ) a causa de una importante escasez de coque 80 + chino en el mercado .
Esa situación excepcional se volvió a reflejar en el año 2005 ( 16,2 % ) .
Por otro lado , en 2003 la industria de la Comunidad se encontraba aún probablemente en proceso de recuperación de prácticas de dumping anteriores , lo que se refleja en un margen de beneficio algo más bajo ( 8,1 % ) .
En su lugar , el beneficio previsto del 10,5 % , utilizado en la investigación anterior se basó en tres años consecutivos ( 1995-1997 ) en una época en que aún no se había producido la creciente penetración de las importaciones chinas en el mercado .
Por lo tanto , parece reflejar más apropiadamente la rentabilidad que ese tipo de industria puede obtener en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Por lo que se refiere a las alegaciones de determinados productores comunitarios sobre un margen de beneficio necesario que permita invertir , hay que decir que ese criterio es irrelevante a la hora de determinar el nivel de eliminación de perjuicio .
Efectivamente , el margen de beneficio utilizado para calcular el precio indicativo destinado a eliminar el perjuicio en cuestión debe limitarse al margen de beneficio que la industria de la Comunidad podría obtener de forma razonable en condiciones normales de competencia , o sea en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Por todo ello , se concluyó que la industria de la Comunidad podría esperar razonablemente lograr un margen de beneficio antes de impuestos del 10,5 % en ausencia de importaciones objeto de dumping y se utilizó dicho margen en las conclusiones definitivas .
Los precios de importación chinos , ajustados para calcular la subcotización de precios ( véanse los considerandos 20 y 21 ) se compararon , para el período de investigación , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para que reflejara el margen de beneficio , ahora revisado ( véase el considerando 70 ) .
La diferencia resultante de esta comparación , en porcentaje del valor cif total de importación , ascendió al 25,8 % , es decir , inferior al margen de dumping .
Como ningún productor exportador de la República Popular China pidió el trato individual , se calculó un único nivel nacional de eliminación del perjuicio para todos los exportadores de ese país .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , deben establecerse derechos antidumping definitivos al nivel del margen menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio constatados .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse en consecuencia al nivel del perjuicio comprobado .
En vista de lo antes expuesto , el derecho definitivo debe ser del 25,8 % .
Forma de las medidas
El Reglamento provisional estableció un derecho antidumping en forma de precio de importación mínimo .
Teniendo en cuenta que siguen siendo válidas las consideraciones para elegir un precio de importación mínimo como la forma de la medida mencionada en el considerando 112 del Reglamento provisional , y a falta de otras observaciones en contra de esta elección , se confirma el precio de importación mínimo como la forma que debe adoptar la medida .
Según lo establecido en el considerando 117 del Reglamento provisional , la Comisión siguió analizando la viabilidad de un sistema de indización que fuera aplicado a los precios mínimos de importación .
A tal efecto , la Comisión estudió distintas opciones de indización , en particular la evolución del precio del carbón de coque , que es la materia prima principal del coque 80 + .
Asimismo , algunos productores de la industria de la Comunidad habían solicitado que se asociara el precio de importación mínimo con el coste del carbón de coque .
Sin embargo , se comprobó que la evolución del precio del carbón de coque o de cualquier otro insumo importante no sirve para explicar suficientemente la fluctuación del precio del coque 80 + .
Por consiguiente , se decidió que no debe indizarse el precio de importación mínimo .
El importe del precio de importación mínimo resulta de la aplicación del margen de perjuicio a los precios de exportación utilizados en el cálculo del nivel de eliminación de perjuicio durante el período de investigación .
El precio de importación mínimo definitivo calculado de esta manera asciende a 197 EUR por tonelada .
Aplicación
Al no haberse recibido ninguna observación relativa a la aplicación de medidas , se confirman los considerandos 114 a 116 del Reglamento provisional .
Existía inquietud sobre la aplicabilidad de estas medidas en lo que respecta al método para medir el coque y determinar las proporciones de coque 80 + y coque 80 – presente en un envío mezclado .
La investigación ha mostrado que los importadores de coque 80 + imponen unas condiciones estrictas , entre otras cosas , para el tamaño y la humedad y que , a la llegada del producto comprado en la Comunidad , el importador efectúa mediciones de control para garantizar que se respetan dichas condiciones .
Los usuarios principales de coque en la Comunidad Europea están certificados con arreglo a la norma ISO 9001:2000 o sistemas de gestión de la calidad equivalentes que exigen certificados de origen y certificado de conformidad con cada envío .
Las autoridades aduaneras de ejecución pueden exigir dichos certificados de conformidad que confirman asimismo las especificaciones dimensionales a efectos de comprobación de la exactitud de los datos incluidos en la declaración .
Las dos normas ISO aplicadas por la industria son ISO 728:1995 e ISO 18238:2006 , que determinan respectivamente el método de medición y el método de muestreo del coque que debe medirse .
El hecho de que esas normas ya las aplique la industria de importación muestra que son aplicables y , por tanto , relevantes para la aplicación de las mencionadas medidas .
I. PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la amplitud del margen de dumping constatado y el perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente .
Como el derecho definitivo es más bajo que el provisional , se liberarán los importes provisionalmente garantizados superiores al tipo definitivo del derecho antidumping .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( coque 80 + ) clasificado en el código NC ex27040019 ( código TARIC 2704001910 ) originarias de la República Popular China .
El diámetro de los trozos se determinará conforme a la norma ISO 728:1995 .
El importe del derecho antidumping definitivo aplicable a los productos mencionados en el apartado 1 consistirá en la diferencia entre el precio de importación mínimo de 197 EUR por tonelada y el precio neto franco frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , siempre que este último sea inferior al precio de importación mínimo .
El derecho antidumping se aplicará también , pro rata , al coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro , cuando sea enviado en mezclas que contengan tanto coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro como coque de carbón en trozos de menor diámetro , a menos que se determine que la cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro no constituye más del 20 % del peso neto en seco del envío mezclado .
La cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro incluido en las mezclas podrá determinarse con arreglo a los artículos 68 a 70 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 5 ] , en el que se afirma , entre otras cosas , que las autoridades aduaneras podrán exigir al declarante la presentación de otros documentos que faciliten la comprobación de la exactitud de los datos incluidos en la declaración y examinar las mercancías y extraer muestras para su análisis o para un control más minucioso .
En caso de que la cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro se determine basándose en muestras , estas se seleccionarán conforme a la norma ISO 18238:2006 .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 6 ] , el precio de importación mínimo indicado anteriormente se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
El derecho pagadero será entonces igual a la diferencia entre el precio de importación mínimo reducido y el precio neto , franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , reducido .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 1071/2007 sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( coque 80 + ) originarias de la República Popular China se percibirán definitivamente al tipo del derecho definitivo establecido de conformidad con el artículo 1 .
Los importes garantizados superiores al importe del derecho definitivo se liberarán .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 313 de 20.12.2006 , p. 15 .
DO L 244 de 19.9.2007 , p. 3 .
Por razones de confidencialidad , solo se indican horquillas de cifras .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
Índice ( 2003 = 100 )
( miles EUR )
Decisión del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2004/652 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo segundo de su artículo 215 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el párrafo segundo de su artículo 128 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 30 de agosto de 2004 , precisada por carta de 7 de septiembre de 2004 , el Sr. Philippe BUSQUIN presentó su dimisión como miembro de la Comisión con efecto desde el 12 de septiembre de 2004 , a medianoche .
Procede nombrar un sustituto para el resto de su mandato .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Louis MICHEL miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 13 de septiembre de 2004 y el 31 de octubre de 2004 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 13 de septiembre de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 420/2006 de la Comisión
de 10 de marzo de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 66 de 8.3.2006 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 11 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión en lo que respecta al establecimiento de zonas A y B en determinados Estados miembros debido a brotes de gripe aviar altamente patógena
[ notificada con el número C(2006 ) 1583 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Alemania ha notificado a la Comisión y a los demás Estados miembros un brote de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5N1 en aves de corral en su territorio , y ha tomado las medidas apropiadas previstas en la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una gripe aviar altamente patógena en aves de corral de la Comunidad [ 5 ] .
A raíz del citado brote , Alemania ha tomado las medidas necesarias conforme a la Decisión 2006/135 / CE .
Tras haberle sido notificadas , la Comisión ha examinado dichas medidas en colaboración con el Estado miembro en cuestión , y ha llegado a la conclusión de que las zonas A y B establecidas por ese país se encuentran a una distancia suficiente del brote en aves de corral .
Por lo tanto , es necesario establecer zonas A y B en Alemania , así como fijar la duración de tal regionalización .
Al mismo tiempo , conforme al artículo 2 , apartado 4 , letras b ) y c ) , de la Decisión 2006/135 / CE , y tras una evaluación final de la situación epidemiológica en lo que respecta a la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en determinadas partes de Francia , se han interrumpido en dicho país las medidas necesarias para las zonas establecidas conforme al artículo 2 , apartado 2 , de la citada Decisión .
Por lo tanto , es necesario modificar en consecuencia las partes A y B del anexo I de la Decisión 2006/135 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/135 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; versión corregida ( DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/251 / CE ( DO L 91 de 29.3.2006 , p. 33 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2006/135 / CE se sustituye por el siguiente :
« ANEXO I
PARTE A
Zona A contemplada en el artículo 2 , apartado 1 :
Código de país ISO
Estado miembro
Zona A
Aplicable hasta el ( fecha )
Código
Nombre
ALEMANIA
Código postal
Los municipios de :
Zona de protección
Zona de vigilancia
en el distrito de Muldental
en el distrito de Torgau-Oschatz
en el distrito de Döbeln
SUECIA
Las siguientes localidades de Kalmar Län
Localidad
Zona de vigilancia ampliada ( 20 km )
PARTE B
Zona B contemplada en el artículo 2 , apartado 2 :
Zona B
Todo el territorio de Kalmar Län , excepto la zona A , incluidas las localidades de
VALDEMARSVIK . » .
Orientación del Banco Central Europeo
de 30 de junio de 2011
por la que se modifica la Orientación BCE/2008/8 sobre la recopilación de datos relativos al euro y sobre el funcionamiento del Sistema de Información sobre la Moneda 2
( BCE/2011/9 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 128 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5 y 16 ,
Considerando lo siguiente :
Los BCN deben facilitar al Banco Central Europeo ( BCE ) los datos estadísticos agregados a los que se refiere la Orientación BCE/2008/8 , de 11 de septiembre de 2008 , sobre la recopilación de datos relativos al euro y sobre el funcionamiento del Sistema de Información sobre la Moneda 2 [ 2 ] .
A fin de velar por que no haya lagunas en la presentación de los datos estadísticos , es preciso disponer que los BCN recopilen estos datos , durante 2011 , de las entidades que estuvieran sujetas al marco para el reciclaje de billetes hasta el 1 de enero de 2011 .
En respuesta a la falta de instrumentos de información eficaces en situaciones de crisis financiera , se han establecido mecanismos de información diaria complementarios de los de información mensual y semestral ya previstos en la Orientación BCE/2008/8 .
También es necesario cambiar ciertos términos técnicos utilizados en la Orientación BCE/2008/8 .
Por consiguiente , debe modificarse la Orientación BCE/2008/8 .
Ha adoptADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Orientación BCE/2008/8 se modificará como sigue :
El apartado 1 del artículo 1 se modificará como sigue :
se suprimirá la letra a ) ;
el inciso i ) de la letra c ) se sustituirá por el texto siguiente :
la base de datos central instalada en el BCE para almacenar toda la información pertinente sobre los billetes y monedas en euros , la infraestructura del efectivo y la Decisión BCE/2010/14 , de 16 de septiembre de 2010 , sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y sobre su recirculación , recopilada de conformidad con la presente Orientación ;
la letra i ) se sustituirá por el texto siguiente :
“ mensaje de datos » : un fichero que contiene datos diarios , mensuales o semestrales de un BCN o de un futuro BCN del Eurosistema relativos a un período de información o , en caso de revisiones , a uno o varios períodos de información , en un formato de datos compatible con el mecanismo de transmisión de CIS 2 ; ” ;
el inciso i ) de la letra m ) se sustituirá por el texto siguiente :
« i ) cuando un BCN ha enviado un mensaje de datos diario , mensual o semestral a CIS 2 dando lugar a un mensaje de respuesta a ese BCN y al BCE ; » ;
se añadirá la siguiente definición después de la letra m ):
“ entidades que manejan efectivo ” : las entidades y agentes económicos a que se refiere el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación .
El título del artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Recopilación de datos sobre billetes en euros transmitidos mensualmente » .
Se insertará el siguiente artículo 2 bis :
« Artículo 2 bis
Recopilación de datos sobre billetes en euros transmitidos diariamente
El BCE activará la transmisión diaria de datos de CIS 2 en cualquiera de estos casos :
si más de un BCN informa al BCE de una evolución inhabitual del ciclo del efectivo y si es probable que al menos uno de estos BCN solicite una transferencia especial de billetes en euros en grandes cantidades ;
si los datos de CIS 2 transmitidos mensualmente indican que la emisión bruta de billetes en euros al nivel del Eurosistema excede ciertos umbrales aprobados por el Consejo de Gobierno y establecidos por el BCE en documento separado ;
si el Comité de Billetes justifica la activación .
Por razones de prueba para situaciones imprevistas y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la transmisión diaria de datos de CIS 2 se activará todos los años en junio por un período de un mes .
Activada la exigencia de transmisión diaria conforme a los apartados 1 o 2 , los BCN transmitirán diariamente al BCE los datos de CIS 2 sobre billetes en euros , es decir , las partidas sobre billetes en euros que se especifican en el anexo VII .
Estos datos estarán disponibles el tercer día hábil siguiente a la activación de la exigencia de transmisión diaria , e incluirán la información correspondiente al segundo día hábil siguiente a dicha activación .
Los BCN transmitirán los datos a los que se refiere el apartado 3 no más tarde de las 17:00 horas , hora central europea , del día hábil siguiente al período de información .
El artículo 2 , apartado 5 , se aplicará , mutatis mutandis , a la transmisión de los datos a los que se refiere el apartado 3 . » .
El título del artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Recopilación de datos sobre monedas en euros transmitidos mensualmente » .
Se sustituirá el artículo 4 por el texto siguiente :
« Artículo 4
Recopilación de datos sobre la infraestructura del efectivo y la Decisión BCE/2010/14 transmitidos semestralmente
Los BCN transmitirán al BCE semestralmente los datos sobre la infraestructura del efectivo que se especifican en el anexo III bis .
Los BCN transmitirán al BCE los datos que se especifican en el anexo III bis , por primera vez , en las fechas que se indican en el apartado 7 , y , en adelante , con periodicidad semestral .
Los datos transmitidos al BCE se basarán en información que los BCN hayan obtenido de las entidades que manejan efectivo conforme al anexo IV de la Decisión BCE/2010/14 .
Los BCN utilizarán el mecanismo de transmisión de CIS 2 para transmitir los datos a los que se refieren los apartados 1 a 3 .
Con carácter anual , a más tardar el sexto día hábil de octubre , los BCN transmitirán los datos a los que hacen referencia los apartados 1 a 3 relativos al período de información comprendido entre enero y junio de ese año .
Con carácter anual , a más tardar el sexto día hábil de abril , los BCN transmitirán los datos a los que hacen referencia los apartados 1 a 3 relativos al período de información comprendido entre julio y diciembre del año anterior .
La primera transmisión de los datos sobre la Decisión BCE/2010/14 tendrá lugar como sigue :
en octubre de 2012 , para los BCN de los Estados miembros que hayan adoptado el euro el 1 de enero de 2011 o antes de esta fecha , y
en octubre del año siguiente al de la adopción del euro , para los BCN de los Estados miembros que hayan adoptado el euro después del 1 de enero de 2011 . » .
El artículo 5 se modificará como sigue :
el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Después de la fecha de introducción del efectivo en euros y por el plazo que acuerden el BCN y el BCE , el BCN transmitirá diariamente al BCE los datos que se especifican en el anexo VII . » ;
se añadirá el siguiente apartado 4 :
El artículo 2 , apartado 5 , se aplicará , mutatis mutandis , a la transmisión de los datos a los que se refieren los apartados 1 y 3 . » .
El artículo 7 se modificará como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Los BCN adoptarán las medidas adecuadas para garantizar la integridad y exactitud de los datos requeridos en virtud de la presente Orientación antes de transmitirlos al BCE .
Como mínimo , realizarán : a ) las comprobaciones de integridad establecidas en el anexo V y las comprobaciones de exactitud establecidas en el anexo VI respecto de los datos que se transmiten mensual y semestralmente , y b ) las comprobaciones de integridad establecidas en el anexo VII respecto de los datos que se transmiten diariamente . » ;
El BCE garantizará que CIS 2 realiza , antes de que los datos se almacenen en su base de datos central : a ) las comprobaciones de integridad y exactitud que se especifican en los anexos V y VI respecto de los datos que se transmiten mensual y semestralmente , y b ) las comprobaciones de integridad establecidas en el anexo VII respecto de los datos que se transmiten diariamente . » ;
se añadirá el siguiente apartado 6 :
Cuando los BCN transmitan datos de CIS 2 sobre billetes transferidos y recibidos conforme a la parte 2 del anexo I , es decir , los de las partidas 4.2 y 4.3 , que no sean coherentes entre sí , aclararán bilateralmente la incoherencia sin dilación injustificada .
Si no lo hicieran , el BCE intervendrá a fin de asegurar la correcta transmisión de los datos de CIS 2 . » .
El apartado 1 del artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
Una vez recibida solicitud por escrito y previa celebración de los acuerdos contractuales separados a que se refiere el apartado 2 , el BCE permitirá acceder a CIS 2 : a ) a un máximo de 10 usuarios individuales de cada BCN , de cada futuro BCN del Eurosistema y de la Comisión Europea en su calidad de tercero cualificado , y b ) a un usuario individual de cada uno de los otros terceros cualificados .
El acceso que se conceda a usuarios de terceros cualificados se limitará a los datos sobre monedas en euros .
El BCE considerará en la medida razonable , con arreglo a la disponibilidad y capacidad , las solicitudes escritas de acceso a CIS 2 para otros usuarios individuales . » .
El apartado 2 del artículo 11 se sustituirá por el texto siguiente :
De conformidad con el artículo 17.3 del Reglamento interno del Banco Central Europeo , se autorizará al Comité Ejecutivo a efectuar modificaciones técnicas de los anexos de la presente Orientación y de las especificaciones del mecanismo de transmisión de CIS 2 , una vez oídos el Comité de Billetes y el Comité de Tecnología Informática . » .
El anexo I de la Orientación BCE/2008/8 se modificará de conformidad con el anexo I de la presente Orientación .
El texto del anexo III de la Orientación BCE/2008/8 se sustituirá por el del anexo II de la presente Orientación .
El texto del anexo V de la Orientación BCE/2008/8 se sustituirá por el del anexo III de la presente Orientación .
El texto del anexo VI de la Orientación BCE/2008/8 se sustituirá por el del anexo IV de la presente Orientación .
El texto del anexo V de la presente Orientación se insertará como nuevo anexo VII de la Orientación BCE/2008/8 .
El texto del glosario de la Orientación BCE/2008/8 se sustituirá por el del anexo VI de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 30 de junio de 2011 .
Según lo dispuesto en un acto jurídico del BCE sobre gestión de reservas de billetes .
DO L 346 de 23.12.2008 , p. 89 .
DO L 267 de 9.10.2010 , p. 1 . » ;
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 . » .
El anexo I se modificará como sigue :
La parte 2 se sustituirá por la siguiente :
« PARTE 2
Partidas de datos sobre billetes en euros
Para todas las partidas , los BCN y futuros BCN del Eurosistema consignarán cantidades de billetes en números enteros , con independencia de que sean positivas o negativas .
Partidas de datos acumulados
Los datos acumulados son cifras agregadas de todos los períodos de información desde la primera entrega desde una imprenta antes de la introducción de una serie , variante o denominación nuevas hasta el cierre del período de información
Billetes registrados
Billetes : i ) producidos conforme a un acto jurídico del BCE sobre producción de billetes ; ii ) entregados a las reservas logísticas o a la reserva estratégica del Eurosistema del BCN y mantenidos por el BCN , y iii ) registrados en el sistema de gestión de efectivo del BCN [ 1 ] .
Los billetes transferidos a , o mantenidos por , entidades NHTO o bancos ECI , incluidos los billetes destruidos ( partidas 1.2 y 1.3 ) , siguen formando parte de los billetes registrados del BCN
Billetes destruidos en máquinas selectoras
Billetes registrados que han sido destruidos en una máquina selectora de billetes equipada con trituradora una vez verificada su autenticidad y aptitud por el BCN o en nombre del BCN
Billetes destruidos fuera de máquinas selectoras
Billetes registrados que han sido destruidos por medios distintos a máquinas selectoras de billetes equipadas con trituradora una vez verificada su autenticidad y aptitud por el BCN o en nombre del BCN , por ejemplo , billetes mutilados o rechazados por máquinas selectoras de billetes por cualquier motivo .
Esta partida no incluye los billetes destruidos en máquinas selectoras ( partida 1.2 )
Partidas de datos sobre reservas de billetes
Al tratarse de datos relativos a reservas , estas partidas se refieren al cierre del período de información
Reservas mantenidas por el Eurosistema
Reserva estratégica del Eurosistema de billetes nuevos
Billetes nuevos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN en nombre del BCE
Reserva estratégica del Eurosistema de billetes aptos
Billetes aptos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN en nombre del BCE
Reservas logísticas de billetes nuevos mantenidas por el BCN
Billetes nuevos que forman parte de las reservas logísticas del BCN mantenidas por el BCN ( en su oficina principal o en sus sucursales ) .
Esta cifra no incluye los billetes nuevos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema
Reservas logísticas de billetes aptos mantenidas por el BCN
Billetes aptos que forman parte de las reservas logísticas del BCN mantenidas por el BCN ( en su oficina principal o en sus sucursales ) .
Esta cifra no incluye los billetes aptos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema
Reservas de billetes no aptos ( que van a ser destruidos ) mantenidas por el BCN
Billetes no aptos mantenidos por el BCN que aún no han sido destruidos
Reservas de billetes no procesados mantenidas por el BCN
Billetes mantenidos por el BCN cuya autenticidad y aptitud aún no ha sido verificada por un BCN mediante máquinas selectoras de billetes o de forma manual .
Los billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por entidades NHTO , bancos ECI , u otras entidades de crédito o que participan a título profesional en el manejo de efectivo , y que han vuelto al BCN , se incluyen en esta partida hasta que el BCN los haya procesado
Reservas mantenidas por entidades NHTO
Partidas de datos relativos al programa NHTO que un BCN puede establecer en su jurisdicción .
Los datos suministrados por cada entidad NHTO se incluyen en el agregado relativo a todas las entidades NHTO del BCN .
Estas reservas no forman parte de los billetes en circulación
Reservas logísticas de billetes nuevos mantenidas por entidades NHTO
Billetes nuevos transferidos por el BCN , mantenidos por entidades NHTO
Reservas logísticas de billetes aptos mantenidas por entidades NHTO
Billetes aptos transferidos por el BCN o que han vuelto de la circulación y son considerados aptos por entidades NHTO con arreglo a la Decisión BCE/2010/14 , mantenidos por entidades NHTO
Reservas de billetes no aptos mantenidas por entidades NHTO
Billetes considerados no aptos por entidades NHTO con arreglo a la Decisión BCE/2010/14 , mantenidos por entidades NHTO
Reservas de billetes no procesados mantenidas por entidades NHTO
Billetes mantenidos por entidades NHTO cuya autenticidad y aptitud no ha sido verificada con arreglo a la Decisión BCE/2010/14
Reservas mantenidas por bancos ECI
Partidas de datos relativos al programa ECI .
Reservas logísticas de billetes nuevos mantenidas por bancos ECI
Billetes nuevos transferidos por el BCN , mantenidos por bancos ECI
Reservas logísticas de billetes aptos mantenidas por bancos ECI
Billetes aptos transferidos por el BCN o que han vuelto de la circulación y son considerados aptos por un banco ECI con arreglo a la Decisión BCE/2010/14 , mantenidos por el banco ECI
Reservas de billetes no aptos mantenidas por bancos ECI
Billetes que un banco ECI considera no aptos con arreglo a la Decisión BCE/2010/14 , mantenidos por el banco ECI
Reservas de billetes no procesados mantenidas por bancos ECI
Billetes mantenidos por un banco ECI cuya autenticidad y aptitud no ha sido verificada con arreglo a la Decisión BCE/2010/14
Reservas logísticas de billetes en tránsito hacia o desde bancos ECI
Billetes suministrados por un BCN a un banco ECI ( o a una empresa de transporte de fondos que opera en nombre de un banco ECI ) que al cierre del período de información están aún en tránsito hacia las instalaciones del banco ECI , y billetes transferidos a un BCN por un banco ECI ( o por una empresa de transporte de fondos que opera en nombre de un banco ECI ) que al cierre del período de información están en tránsito , es decir , que han salido de las instalaciones del banco ECI pero aún no han llegado al BCN
Partidas de datos de comprobación
Billetes de la reserva estratégica del Eurosistema asignados a transferencias
Billetes nuevos o aptos que forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN reservados para transferencias con arreglo a actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes y gestión de reservas de billetes .
El BCN puede transferir los billetes a las reservas logísticas de uno o varios BCN , a la reserva estratégica del Eurosistema de uno o varios BCN , o a sus propias reservas logísticas .
Los billetes forman parte de la reserva estratégica del Eurosistema de billetes nuevos o aptos mantenida por el BCN ( partidas 2.1 o 2.2 ) hasta que son transferidos físicamente
Billetes de las reservas logísticas asignados a transferencias
Billetes nuevos o aptos que forman parte de las reservas logísticas del BCN reservados para transferencias con arreglo a actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes y gestión de reservas de billetes .
El BCN puede transferir los billetes a las reservas logísticas de uno o varios BCN , a la reserva estratégica del Eurosistema de uno o varios BCN , o a la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el propio BCN .
Los billetes forman parte de sus reservas logísticas de billetes nuevos o aptos ( partidas 2.3 o 2.4 ) hasta que son transferidos físicamente
Billetes pendientes de recibir por la reserva estratégica del Eurosistema
Billetes nuevos o aptos que han de ser transferidos a la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN ( BCN receptor ) por uno o varios BCN , por una imprenta o desde las reservas logísticas del propio BCN con arreglo a actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes y gestión de reservas de billetes
Billetes pendientes de recibir por las reservas logísticas
Billetes nuevos o aptos que han de ser transferidos a las reservas logísticas del BCN ( BCN receptor ) por uno o varios BCN , por una imprenta o desde la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN con arreglo a actos jurídicos del BCE sobre producción de billetes y gestión de reservas de billetes
Partidas de datos sobre actividades operativas
Al tratarse de datos relativos a flujos , estas partidas se refieren al conjunto del período de información
Actividades operativas de BCN
Billetes emitidos por el BCN
Billetes nuevos o aptos retirados por terceros en ventanillas de BCN con independencia de que se hayan adeudado o no al cliente .
Esta partida no incluye las transferencias a entidades NHTO ( partida 3.2 ) y a bancos ECI ( partida 3.3 )
Billetes transferidos por el BCN a entidades NHTO
Billetes nuevos o aptos que el BCN ha transferido a entidades NHTO
Billetes transferidos por el BCN a bancos ECI
Billetes nuevos o aptos que el BCN ha transferido a bancos ECI
Billetes devueltos al BCN
Billetes devueltos al BCN , con independencia de que se hayan abonado o no al cliente .
Esta partida no incluye los billetes transferidos al BCN por entidades NHTO ( partida 3.5 ) o por bancos ECI ( partida 3.6 )
Billetes transferidos por entidades NHTO al BCN
Billetes que los entidades NHTO han transferido al BCN
Billetes transferidos por bancos ECI al BCN
Billetes que los bancos ECI han transferido al BCN
Billetes procesados por el BCN
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por el BCN mediante máquinas selectoras de billetes o de forma manual .
Esta partida incluye las reservas de billetes no procesados ( partida 2.6 ) del anterior período de información + los billetes devueltos al BCN ( partida 3.4 ) + los billetes transferidos por entidades NHTO al BCN ( partida 3.5 ) + los billetes transferidos por bancos ECI al BCN ( partida 3.6 ) + los billetes no procesados recibidos de otros BCN ( subgrupo de la partida 4.3 ) – los billetes no procesados transferidos a otros BCN ( subgrupo de la partida 4.2 ) – las reservas de billetes no procesados del período de información actual ( partida 2.6 )
Billetes clasificados como no aptos por el BCN
Billetes procesados por el BCN y clasificados como no aptos con arreglo a un acto jurídico del BCE sobre procesamiento de billetes por BCN
Actividades operativas de entidades NHTO
Billetes puestos en circulación por entidades NHTO
Billetes puestos en circulación por entidades NHTO , es decir , el total de billetes retirados en entidades NHTO
Billetes devueltos a entidades NHTO
Billetes devueltos a entidades NHTO , es decir , el total de billetes depositados en entidades NHTO
Billetes procesados por entidades NHTO
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por entidades NHTO mediante máquinas selectoras de billetes o de forma manual con arreglo a la Decisión BCE/2010/14
Billetes clasificados como no aptos por entidades NHTO
Billetes procesados por entidades NHTO y clasificados como no aptos con arreglo a la Decisión BCE/2010/14
Actividades operativas de bancos ECI
Billetes puestos en circulación por bancos ECI
Billetes puestos en circulación por bancos ECI , es decir , el total de billetes retirados en bancos ECI
Billetes devueltos a bancos ECI
Billetes devueltos a bancos ECI , es decir , el total de billetes depositados en bancos ECI
Billetes procesados por bancos ECI
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada por bancos ECI mediante máquinas selectoras de billetes o de forma manual con arreglo a la Decisión BCE/2010/14 .
Esta partida incluye las reservas de billetes no procesados ( partida 2.14 ) del período de información anterior + los billetes devueltos a bancos ECI ( partida 3.14 ) – las reservas de billetes no procesados ( partida 2.14 ) del período de información actual
Billetes clasificados como no aptos por bancos ECI
Billetes procesados por bancos ECI y clasificados como no aptos con arreglo a la Decisión BCE/2010/14
Partidas de datos sobre movimientos de billetes
Billetes nuevos entregados al BCN responsable por una imprenta
Billetes nuevos producidos con arreglo a un acto jurídico del BCE sobre producción de billetes y entregados por una imprenta al BCN ( en cuanto que BCN responsable de la producción ) o a otro BCN por medio del BCN ( en cuanto que BCN responsable de la producción )
Billetes transferidos
Billetes transferidos desde el BCN a otro BCN o transferidos internamente desde sus reservas logísticas a la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN , o viceversa
Billetes recibidos
Billetes recibidos por el BCN de otro BCN o transferidos internamente desde sus reservas logísticas a la reserva estratégica del Eurosistema mantenida por el BCN , o viceversa
Partidas de datos sobre futuros BCN del Eurosistema
Estos datos se refieren al cierre del período de información
Reservas de estatus antelegal
Billetes en euros mantenidos por un futuro BCN del Eurosistema a efectos de la introducción del efectivo en euros
Distribución anticipada
Billetes en euros distribuidos anticipadamente por un futuro BCN del Eurosistema a entidades de contrapartida cualificadas que cumplen los requisitos para recibir billetes en euros a fin de distribuirlos antes de la introducción del efectivo en euros con arreglo a la Orientación BCE/2006/9
Subdistribución anticipada
Billetes en euros subdistribuidos anticipadamente por entidades de contrapartida cualificadas a terceros profesionales con arreglo a la Orientación BCE/2006/9 y mantenidos por dichos terceros profesionales en sus instalaciones antes de la introducción del efectivo en euros .
Esta partida es una subpartida de la 5.2 .
Los billetes registrados y posteriormente marcados como muestras no se incluirán en esta partida de datos » .
ANEXO II
ANEXO III bis
DATOS SOBRE LA INFRAESTRUCTURA DEL EFECTIVO Y LA DECISIÓN BCE/2010/14
Se consignarán números enteros positivos para todas las partidas .
Partidas de datos sobre la infraestructura del efectivo del BCN
Número de sucursales del BCN
Sucursales del BCN que prestan servicios de caja a entidades de crédito y otros clientes profesionales
Capacidad de almacenamiento
Capacidad total de almacenamiento seguro de billetes del BCN en millones de billetes y calculada sobre la base de la denominación de 20 EUR
Capacidad de selección
Capacidad total de selección de billetes ( es decir , rendimiento total máximo ) de las máquinas selectoras de billetes del BCN por año , calculada sobre la base del número de días hábiles en el BCN en el año correspondiente y deducidos los días de mantenimiento
Capacidad de transporte
Capacidad total de transporte ( es decir , capacidad de carga máxima ) de los vehículos blindados del BCN en uso , en miles de billetes y calculada sobre la base de la denominación de 20 EUR
Partidas de datos sobre la infraestructura general del efectivo y la Decisión BCE/2010/14
Infraestructura general del efectivo
Número de sucursales de entidades de crédito
Sucursales , incluidas las remotas , de entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante que prestan servicios de caja mayoristas o minoristas
Número de sucursales remotas de entidades de crédito
Sucursales de entidades de crédito consideradas como “ sucursales remotas ” conforme a la Decisión BCE/2010/14
Número de empresas de transporte de fondos
Empresas de transporte de fondos establecidas en el Estado miembro participante [ 1 ] [ 2 ]
Número de centros de tratamiento de efectivo cuya titularidad no es del BCN
Centros de tratamiento de efectivo establecidos en el Estado miembro participante cuya titularidad es de entidades de crédito , empresas de transporte de fondos u otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo [ 1 ] [ 2 ]
Distribuidor de efectivo
“ Distribuidor de efectivo ” es un dispositivo automático que , mediante el uso de una tarjeta bancaria u otro medio , distribuye billetes en euros al público efectuando un cargo en una cuenta bancaria [ 1 ] [ 2 ]
Número de cajeros automáticos gestionados por entidades de crédito
Esta subpartida comprende los cajeros automáticos de cuya gestión se encargan las entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante con independencia de quién los rellene
Número de cajeros automáticos gestionados por otras entidades que manejan efectivo
Número de términales de pago automático
Esta subpartida comprende los terminales de pago automático con los que el público puede pagar bienes o servicios mediante tarjeta bancaria , efectivo u otro medio de pago , que tienen una función de retirada de efectivo pero que no comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros
Número de otros distribuidores de efectivo
Esta subpartida comprende cualquier otro tipo de distribuidor de efectivo
Máquinas de tratamiento de billetes manejadas por clientes y máquinas de tratamiento de billetes manejadas por personal
Las obligaciones de información siguientes remiten a los anexos I y IV de la Decisión BCE/2010/14
Conforme al anexo IV , puede limitarse el alcance de la información en virtud de excepciones o umbrales de información establecidos por cada BCN
Número de máquinas recicladoras de efectivo manejadas por el cliente y gestionadas por entidades de crédito
Las máquinas recicladoras de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias y retirarlos de ellas .
Estas máquinas comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta .
Para las retiradas de efectivo , estas máquinas pueden usar billetes en euros auténticos y aptos depositados por otros clientes en operaciones previas
Esta subpartida comprende las máquinas recicladoras de efectivo gestionadas por entidades de crédito
Número de máquinas recicladoras de efectivo manejadas por el cliente y gestionadas por otras entidades que manejan efectivo
Esta subpartida comprende las máquinas recicladoras de efectivo gestionadas por otras entidades que manejan efectivo
Número de máquinas de depósito de efectivo manejadas por el cliente
Las máquinas de depósito de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias , pero no tienen función distribuidora de efectivo .
Estas máquinas comprueban la autenticidad de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta . La comprobación de aptitud es opcional
Esta subpartida comprende las máquinas de depósito de efectivo gestionadas por todas las entidades que manejan efectivo [ 1 ] [ 2 ]
Número de máquinas mixtas de depósito de efectivo
Las máquinas mixtas de depósito de efectivo permiten a los clientes , por medio de una tarjeta bancaria u otro medio , depositar billetes en euros en sus cuentas bancarias y retirarlos de ellas .
Estas máquinas comprueban la autenticidad de los billetes en euros y permiten rastrear al titular de la cuenta . La comprobación de aptitud es opcional .
Para las retiradas de efectivo , estas máquinas no usan billetes en euros depositados por otros clientes en operaciones previas , sino solo billetes en euros cargados en ellas independientemente de esas operaciones
Esta subpartida comprende las máquinas mixtas de depósito de efectivo gestionadas por todas las entidades que manejan efectivo [ 1 ] [ 2 ]
Número de máquinas distribuidoras de efectivo
Estas máquinas son distribuidores de efectivo que comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros antes de distribuirlos a los clientes .
Las máquinas distribuidoras de efectivo utilizan billetes en euros cargados en ellas por entidades que manejan efectivo u otros sistemas automatizados ( por ejemplo , las máquinas expendedoras ) .
Esta subpartida comprende las máquinas distribuidoras de efectivo gestionadas por todas las entidades que manejan efectivo
Número de máquinas recicladoras auxiliares de cajeros
Las máquinas recicladoras auxiliares de cajeros son máquinas recicladoras , operadas por entidades que manejan efectivo , que comprueban la autenticidad y aptitud de los billetes en euros .
Para las retiradas de efectivo , las máquinas recicladoras auxiliares de cajeros pueden usar billetes en euros auténticos y aptos depositados por otros clientes en operaciones previas .
Además , estas máquinas custodian los billetes en euros , y permiten a las entidades que manejan efectivo hacer abonos o adeudos en las cuentas bancarias de los clientes
Esta subpartida se aplica solo si los clientes facilitan billetes en euros para su depósito en máquinas recicladoras auxiliares de cajeros o retiran billetes en euros por ellas distribuidos
Número de máquinas auxiliares de cajeros utilizadas como máquinas manejadas por clientes
Las máquinas auxiliares de cajeros son máquinas , operadas por entidades que manejan efectivo , que comprueban la autenticidad de los billetes en euros .
Además , estas máquinas custodian los billetes en euros , y permiten a las entidades que manejan efectivo hacer abonos o adeudos en las cuentas bancarias de los clientes [ 1]Esta subpartida se aplica solo si los clientes facilitan billetes en euros para su depósito en máquinas auxiliares de cajeros o retiran billetes en euros por ellas distribuidos [ 1 ] [ 2 ]
Número de máquinas de tratamiento de billetes manejadas por el personal y gestionadas por entidades de crédito
Esta subpartida comprende las máquinas de tratamiento de billetes manejadas por el personal y gestionadas por entidades de crédito
Número de máquinas de tratamiento de billetes manejadas por el personal y gestionadas por otras entidades que manejan efectivo
Esta subpartida comprende las máquinas de tratamiento de billetes manejadas por el personal y gestionadas por otras entidades que manejan efectivo
Partidas de datos operativos
Al tratarse de datos relativos a flujos , estas partidas se refieren al conjunto del período de información y se consignarán en términos de unidades con desglose por denominación .
Conforme a las disposiciones del anexo IV de la Decisión BCE/2010/14 , puede limitarse el alcance de la información en virtud de las excepciones o los umbrales de información que establezcan los BCN .
Se excluyen en general los bancos procesados , clasificados o recirculados en sucursales remotas
Número de billetes procesados en máquinas de tratamiento de billetes gestionadas por entidades de crédito
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada mediante máquinas de tratamiento de billetes manejadas por clientes y por personal gestionadas por entidades de crédito
Número de billetes procesados en máquinas de tratamiento de billetes gestionadas por otras entidades que manejan efectivo
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada mediante máquinas de tratamiento de billetes manejadas por clientes y por personal gestionadas por otras entidades que manejan efectivo
Número de billetes clasificados como no aptos mediante máquinas de tratamiento de billetes gestionadas por entidades de crédito
Billetes clasificados como no aptos mediante máquinas de tratamiento de billetes manejadas por clientes y por personal gestionadas por entidades de crédito
Número de billetes clasificados como no aptos mediante máquinas de tratamiento de billetes gestionadas por otras entidades que manejan efectivo
Billetes clasificados como no aptos mediante máquinas de tratamiento de billetes manejadas por clientes y por personal gestionadas por otras entidades que manejan efectivo
Número de billetes recirculados por entidades de crédito
Billetes recibidos por entidades de crédito , procesados en máquinas de tratamiento de billetes manejadas por clientes o por personal conforme a la Decisión BCE/2010/14 y dispensados a clientes o mantenidos a fin de recircularlos a clientes .
Se excluyen los billetes en euros devueltos a los BCN
Número de billetes recirculados por otras entidades que manejan efectivo
Billetes recibidos por otras entidades que manejan efectivo , procesados en máquinas de tratamiento de billetes manejadas por clientes o por personal conforme a la Decisión BCE/2010/14 y dispensados a clientes o mantenidos a fin de recircularlos a clientes .
La presentación de datos dependerá de la disponibilidad de los mismos en el Estado miembro participante .
Los BCN informarán al BCE del alcance de su presentación .
Los BCN presentarán datos respecto de todas las entidades que manejan efectivo a las que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 .
ANEXO III TER
DATOS SOBRE LA INFRAESTRUCTURA DEL EFECTIVO Y SOBRE LA RECIRCULACIÓN DE BILLETES EN EUROS CONFORME AL MARCO PARA EL RECICLAJE DE BILLETES ( MRB ) [ 1]Se consignarán números enteros positivos para todas las partidas .
Capacidad total de selección de billetes ( es decir , rendimiento teórico total máximo ) de las máquinas selectoras de billetes del BCN en funcionamiento , en miles de billetes por hora y calculada sobre la base de la denominación de 20 EUR
Partidas de datos sobre la infraestructura general del efectivo y el MRB
Sucursales de entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante que prestan servicios de caja mayoristas o minoristas
Sucursales de entidades de crédito consideradas como « situadas en localidades remotas » conforme al MRB [ 2 ]
Empresas de transporte de fondos establecidas en el Estado miembro participante [ 3 ] [ 4 ]
Centros de tratamiento de efectivo establecidos en el Estado miembro participante cuya titularidad es de entidades de crédito , empresas de transporte de fondos u otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo en el sentido del MRB [ 3 ] [ 4 ]
Número de cajeros automáticos gestionados por entidades de crédito
Cajeros automáticos de cuya gestión se encargan las entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante con independencia de quién los rellene
Número de cajeros automáticos gestionados por entidades distintas de las entidades de crédito
Cajeros automáticos gestionados por entidades distintas de las entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante ( por ejemplo , cajeros automáticos de comercios o de tiendas de artículos de consumo ) [ 3 ]
Máquinas recicladoras de efectivo manejadas por el cliente existentes en el Estado miembro participante y gestionadas por entidades de crédito [ 2 ]
Número de máquinas de depósito de efectivo manejadas por el cliente y gestionadas por entidades de crédito
Máquinas de depósito de efectivo manejadas por el cliente existentes en el Estado miembro participante y gestionadas por entidades de crédito [ 2 ]
Máquinas de tratamiento de billetes manejadas por el personal existentes en el Estado miembro participante y utilizadas para el reciclaje por entidades de crédito [ 2 ]
Número de máquinas internas selectoras de billetes manejadas por el personal y gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo en el sentido del MRB
Máquinas selectoras de billetes manejadas por el personal existentes en el Estado miembro participante y utilizadas para el reciclaje por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo establecidas en dicho Estado miembro a las que el MRB era de aplicación
Partidas de datos operativos sobre el MRB [ 5 ]
Al tratarse de datos relativos a flujos , estas partidas se refieren al conjunto del período de información y se consignarán en términos de unidades con desglose por denominación
Número de billetes reciclados para clientes por entidades de crédito
Billetes recibidos de clientes por entidades de crédito , procesados en máquinas selectoras internas con arreglo al MRB y dispensados a clientes o mantenidos a fin de dispensarlos a clientes
Número de billetes reciclados para clientes por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo en el sentido del MRB
Billetes recibidos de entidades de crédito por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo , procesados por estas últimas en máquinas selectoras internas conforme al MRB y suministrados a entidades de crédito o mantenidos a fin de suministrarlos a entidades de crédito
Número de billetes procesados en máquinas selectoras internas gestionadas por entidades de crédito
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada mediante máquinas selectoras internas manejadas por el personal y gestionadas por entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante
Número de billetes procesados en máquinas selectoras internas gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo en el sentido del MRB
Billetes cuya autenticidad y aptitud ha sido verificada mediante máquinas selectoras internas manejadas por el personal y gestionadas otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo establecidas en el Estado miembro participante
Número de billetes clasificados como no aptos mediante máquinas selectoras internas gestionadas por entidades de crédito
Billetes clasificados como no aptos mediante máquinas selectoras internas manejadas por el personal y gestionadas por entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante
Número de billetes clasificados como no aptos mediante máquinas selectoras internas gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo en el sentido del MRB
Billetes clasificados como no aptos mediante máquinas selectoras internas manejadas por el personal y gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo establecidas en el Estado miembro participante
El MRB es el marco para el reciclaje de billetes establecido en el documento titulado « Reciclaje de billetes en euros : marco para la detección de billetes falsos y la selección de billetes aptos para la circulación por parte de las entidades de crédito y otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo » , adoptado por el Consejo de Gobierno el 16 de diciembre de 2004 y publicado en la dirección del BCE en internet el 6 de enero de 2005 , y los documentos relativos a sus plazos de aplicación a nivel nacional .
Entidades de crédito a las que el MRB era de aplicación a 31 de diciembre de 2010 establecidas en el Estado miembro participante .
Excluidos los billetes reciclados en sucursales situadas en localidades remotas .
ANEXO III
« ANEXO V
COMPROBACIONES DE INTEGRIDAD DE LOS DATOS ENVIADOS POR BCN Y FUTUROS BCN DEL EUROSISTEMA
Introducción
En CIS 2 se comprueba la integridad de los datos enviados por BCN y futuros BCN del Eurosistema .
Debido a la distinta naturaleza de las partidas de datos , se distingue entre , por un lado , partidas de categoría 1 y de categoría 2 , para las que deben enviarse datos referidos a cada período de información y , por otro , partidas basadas en sucesos , sobre las que solo es necesario informar si el suceso al que se refieren ocurre durante el período de información .
CIS 2 comprueba que en el primer mensaje de datos enviado por un BCN para un período de información figuran todas las partidas de categoría 1 y 2 , teniendo en cuenta los parámetros del sistema relativos a los atributos del BCN y a las relaciones bancos ECI-BCN que se describen en el punto 2 del cuadro del anexo IV .
Si alguna de las partidas de categoría 1 no se ha consignado o se ha consignado de forma incompleta , CIS 2 rechazará el primer mensaje de datos y el BCN tendrá que volver a enviarlo .
Si las partidas de categoría 1 figuran de forma completa , pero alguna de las de categoría 2 falta o figura de forma incompleta en el primer mensaje de datos del BCN , CIS 2 aceptará el primer mensaje de datos y lo almacenará en la base de datos central , pero mostrará un aviso en la aplicación web en línea por cada partida de datos afectada .
Este aviso será visible para todos los usuarios del BCE , de los BCN y de futuros BCN del Eurosistema y , en el caso de las monedas , para todos los usuarios de terceros cualificados .
Los avisos serán visibles hasta que el BCN interesado envíe uno o más mensajes revisados que completen los datos que faltaban en el primer mensaje .
En relación con las partidas de datos basadas en sucesos , CIS 2 no realizará comprobaciones de integridad .
En el apartado 4 se distingue entre las comprobaciones de integridad de los datos sobre la infraestructura del efectivo especificados en el anexo III bis [ 4(a ) ] y las comprobaciones de integridad de los datos sobre la infraestructura del efectivo especificados en el anexo III ter [ 4(b ) ] .
Comprobaciones de integridad de datos sobre billetes en euros
Número y nombre de las partidas de datos
Desglose por serie / variante y desglose por denominación
Desglose por banco ECI
Tipo de partida de datos
todas las combinaciones con estatus legal
categoría 1
cualesquiera combinaciones con estatus prelegal y poslegal
basada en sucesos
todos los bancos ECI de que se ocupa el BCN
cualesquiera combinaciones con estatus poslegal
cualesquiera combinaciones con estatus legal y prelegal
cualesquiera combinaciones con estatus prelegal
cualesquiera combinaciones con estatus legal
categoría 2
cualesquiera combinaciones con estatus legal , prelegal y poslegal
Comprobaciones de integridad de datos sobre monedas en euros
Desglose por serie y desglose por denominación
Desglose por entidad
Emisión nacional neta de monedas destinadas a la circulación
cualquier combinación con estatus poslegal
Emisión nacional neta de monedas de colección ( número )
Emisión nacional neta de monedas de colección ( valor )
Reservas de monedas
todos los terceros emisores de moneda de los que el BCN obtiene datos de reservas de monedas
cualesquiera combinaciones con estatus prelegal o poslegal
Monedas emitidas al público
todos los terceros emisores de moneda de los que el BCN obtiene datos de flujos de monedas
Monedas devueltas por el público
Monedas procesadas
Monedas clasificadas como no aptas
Monedas destinadas a la circulación transferidas
cualesquiera combinaciones con estatus legal o poslegal
Monedas destinadas a la circulación recibidas
Reservas abonadas de monedas destinadas a la circulación mantenidas por entidades emisoras
Número de monedas de colección abonadas mantenidas por entidades emisoras
Valor de las monedas de colección abonadas mantenidas por entidades emisoras
Excedente de monedas
Escasez de monedas
Valor de las reservas abonadas al emisor legal por el BCN
Partidas de datos sobre futuros Estados miembros participantes
cualesquiera combinaciones con estatus legal o prelegal
Comprobaciones de integridad de los datos semestrales sobre la infraestructura del efectivo
Comprobaciones de integridad de los datos sobre la infraestructura del efectivo y la Decisión BCE/2010/14 especificados en el anexo III bis
Número y nombre de la partida de datos
Desglose por denominación
Partidas de datos sobre la infraestructura general del efectivo
Número de terminales de pago automático
Número de máquinas mixtas de depósito de efectivo
Número de máquinas de tratamiento de billetes manejadas por el personal y gestionadas por entidades de crédito
Número de máquinas distribuidoras de efectivo
Número de máquinas recicladoras auxiliares de cajeros utilizadas como máquinas manejadas por clientes
Número de máquinas auxiliares de cajeros utilizadas como máquinas manejadas por clientes
todas las denominaciones para las que existe al menos una combinación de serie / variante / denominación con estatus legal durante al menos un mes dentro del período de información
Comprobaciones de integridad de los datos sobre la infraestructura del efectivo y sobre la recirculación de billetes en euros conforme al marco para el reciclaje de billetes ( MRB ) especificados en el anexo III ter
Número de cajeros automáticos gestionados por entidades de crédito
Número de máquinas recicladoras de efectivo manejadas por el cliente y gestionadas por entidades de crédito
Número de máquinas de depósito de efectivo manejadas por el cliente y gestionadas por entidades de crédito
Número de máquinas internas selectoras de billetes manejadas por el personal y gestionadas por otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo en el sentido del MRB
basada en sucesos » .
ANEXO IV
« ANEXO VI
COMPROBACIONES DE EXACTITUD DE LOS DATOS ENVIADOS POR BCN Y FUTUROS BCN DEL EUROSISTEMA
En CIS 2 se comprueba la exactitud de los datos enviados al BCE por BCN y futuros BCN del Eurosistema . Existen dos tipos de comprobaciones : “ obligatorias ” y “ no obligatorias ” .
Una “ comprobación obligatoria ” es una comprobación de exactitud que debe superarse sin sobrepasar el margen de error admitido .
En caso contrario , los datos se considerarán incorrectos y CIS 2 rechazará el conjunto del mensaje de datos enviado por el BCN .
El margen de error es del 1 % para la comprobación de igualdades [ 1 ] , y cero para el resto .
Una “ comprobación no obligatoria ” es una comprobación de exactitud en la que se admite un margen de error del 3 % .
Si se sobrepasa este margen , se acepta no obstante el mensaje de datos en CIS 2 , pero la aplicación web en línea mostrará un aviso relativo a esta comprobación .
Este aviso será visible para todos los usuarios de BCN y futuros BCN del Eurosistema y , en el caso de las monedas , para todos los usuarios de terceros cualificados .
Se realizarán comprobaciones de exactitud respecto de billetes y monedas de curso legal y , separadamente , respecto de cada combinación de serie y denominación .
En relación con los billetes , se efectuarán comprobaciones de cada combinación de variante y denominación , si existen tales variantes .
Las comprobaciones de exactitud de los datos sobre transferencias de billetes ( comprobaciones 5.1 y 5.2 ) y monedas ( comprobación 6.6 ) se efectuarán también respecto de los estatus prelegal y poslegal .
Comprobación de exactitud en relación con la emisión nacional neta de billetes
Si una nueva serie , variante o denominación adquiere curso legal , la comprobación de exactitud se efectuará a partir del primer período de información en el que la serie , variante o denominación tenga curso legal .
La emisión nacional neta del período de información anterior ( t-1 ) será cero en este caso .
Emisión nacional neta de billetes ( comprobación no obligatoria )
Operadores
Período de referencia
Desgloses y BCN informador
Emisión nacional neta según el método de reservas para el período t
Emisión nacional neta según el método de reservas para el período ( t-1 )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k
La emisión nacional neta según el método de reservas se calcula como se indica en el cuadro que figura a continuación .
Emisión nacional neta según el método de reservas para el período t =
Comprobación de exactitud en relación con reservas de billetes
Las comprobaciones de exactitud en relación con reservas de billetes solo se realizarán a partir del segundo período de información en el que un BCN transmite datos de CIS 2 al BCE .
Si una serie , variante o denominación adquiere curso legal , estas comprobaciones de exactitud solo se efectuarán a partir del segundo período de información en el que dicha serie , variante o denominación tenga curso legal .
En el caso de los BCN de Estados miembros que han adoptado el euro recientemente ( es decir , ex futuros BCN del Eurosistema ) las comprobaciones de exactitud en relación con reservas de billetes se realizarán a partir del segundo período de información tras la adopción del euro .
Desarrollo de billetes nuevos de la reserva estratégica del Eurosistema ( comprobación obligatoria )
donde reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = nuevos Y reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = nuevos Y ( reserva de origen = reserva estratégica del Eurosistema O reserva de origen = producción ) Y reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
Antes de poder emitirse , los billetes nuevos de la reserva estratégica del Eurosistema se transfieren a las reservas logísticas del BCN emisor .
Desarrollo de billetes aptos de la reserva estratégica del Eurosistema ( comprobación obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = aptos Y reserva de destino = reserva estratégica del Eurosistema
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = aptos Y reserva de origen = reserva estratégica del Eurosistema
Antes de poder emitirse , los billetes aptos de la reserva estratégica del Eurosistema se transfieren a las reservas logísticas del BCN emisor .
Desarrollo de reservas logísticas de billetes nuevos y aptos ( comprobación no obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde reserva de destino = reservas logísticas
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = nuevos o aptos Y reserva de destino = reserves logísticas
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde ( calidad = nuevos o aptos Y reserva de origen = reservas logísticas ) O ( calidad = nuevos Y reserva de origen = producción Y reserva de destino = reservas logísticas )
Desarrollo de reservas de billetes no procesados ( comprobación no obligatoria )
Período de información
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k donde calidad = no procesados
Los billetes no procesados recibidos se registrarán en el BCN receptor con reserva de destino = reservas logísticas .
Los billetes no procesados transferidos se registrarán en el BCN proveedor con reserva de origen = reservas logísticas y reserva de destino = reservas logísticas .
Desarrollo de reservas de billetes mantenidas por entidades NHTO ( comprobación no obligatoria )
A efectos de la presente Orientación , los billetes devueltos a entidades NHTO se incluyen en la partida 2.10 ( reservas de billetes no procesados mantenidas por entidades NHTO ) hasta que son procesados .
Desarrollo de reservas de billetes no procesados mantenidas por bancos ECI ( comprobación no obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k , banco ECI-m
A efectos de la presente Orientación , los billetes devueltos a bancos ECI se incluyen en la partida 2.14 ( reservas de billetes no procesados mantenidas por bancos ECI ) hasta que son procesados .
Desarrollo de reservas de billetes mantenidas por futuros BCN del Eurosistema ( comprobación obligatoria )
donde BCN de origen ≠ BCN informador-k
donde BCN de destino ≠ BCN informador-k
Comprobaciones de exactitud en relación con actividades operativas con billetes
Billetes clasificados como no aptos por BCN ( comprobación obligatoria )
Billetes clasificados como no aptos por entidades NHTO ( comprobación obligatoria )
Billetes clasificados como no aptos por bancos ECI ( comprobación obligatoria )
Comprobaciones de exactitud en relación con transferencias de billetes
Transferencias entre distintos tipos de reservas dentro de un BCN ( comprobación obligatoria )
Condiciones
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k , BCN de destino-m , reserva de origen-u , reserva de destino-v , calidad-x , planificación-y
donde BCN-k = BCN-m
ENTONCES
tipo de reserva-u ≠ tipo de reserva-v
Conciliación de transferencias de billetes entre ( futuros ) BCN del Eurosistema ( comprobación no obligatoria )
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-k , BCN de destino-m , calidad-n , reserva de destino-p
Serie / variante-i , denominación-j , BCN informador-m , BCN de origen-k , calidad-n , reserva de destino-p
El número de billetes suministrados por un BCN o futuro BCN del Eurosistema deber ser igual al número de billetes recibidos por otro BCN o futuro BCN del Eurosistema .
Comprobaciones de exactitud en relación con monedas
Desarrollo de la emisión nacional neta de monedas ( comprobación no obligatoria )
serie-i , denominación-j , BCN informador-k
Esta comprobación de exactitud se efectuará a partir del segundo período de información en el que un BCN transmite datos de CIS 2 al BCE .
Si una nueva serie o denominación adquiere curso legal , esta comprobación se efectuará a partir del primer período de información en el que la serie o denominación tenga curso legal .
La emisión nacional neta del período de información anterior ( t-1 ) será cero en este caso .
Conciliación de reservas de monedas ( comprobación obligatoria )
CIS 2 recopila datos sobre reservas ( partida 2.1 ) , independientemente de que hayan sido o no abonadas a los emisores legales .
Las reservas totales del conjunto de entidades emisoras de moneda que las mantienen físicamente en un Estado miembro participante deben ser superiores o iguales a las reservas abonadas al emisor legal de dicho Estado miembro o a los emisores legales de otros Estados miembros participantes .
Comparación de reservas abonadas generales con reservas abonadas del BCN ( comprobación obligatoria )
Otros detalles
BCN informador-k
Como la partida 5.1 se consigna en términos de números , las cifras individuales se multiplicarán por los valores nominales respectivos
Procesamiento de monedas ( comprobación obligatoria )
serie-i , denominación-j , BCN informador-k , entidad-m
Comprobación de excedentes y escasez ( comprobación obligatoria )
Nombre del dato
denominación-j , BCN informador-k
Debe ser cero o sin anotación
Conciliación de transferencias de monedas entre ( futuros ) Estados miembros participantes ( comprobación no obligatoria )
serie-i , denominación-j , BCN informador-k , Estado miembro de destino-m
serie-i , denominación-j , BCN informador-m , Estado miembro de origen-k
El número de monedas suministradas por un ( futuro ) Estado miembro participante debe ser igual al número de monedas recibidas por otro ( futuro ) Estado miembro participante . » .
La diferencia máxima permitida entre el lado izquierdo y el derecho de la ecuación no debe superar el valor absoluto del lado de la ecuación con mayor valor absoluto multiplicado por el margen .
La comprobación de exactitud verifica que el valor absoluto ( “ lado izquierdo2 ” – “ lado derecho ” ) es menor o igual que la diferencia máxima permitida .
Ejemplo:“2lado izquierdo ” = 190 ; “ lado derecho ” = 200 ; margen = 1 % ; diferencia máxima permitida : 200 * 1 % = 2 ; La comprobación de exactitud verifica que : valor absoluto ( 190 – 200 ) ≤ 2En este ejemplo : valor absoluto ( 190 – 200 ) = 10 .
Por tanto , la exactitud resulta fallida .
ANEXO V
« ANEXO VII
PARTIDAS DE DATOS DIARIOS DE CIS 2
( Plan de información , alcance , obligaciones de entrega y comprobaciones de integridad )
Partidas de datos de billetes para BCN del Eurosistema
Cuadro 1
Datos diarios de reservas de billetes en euros
Partida
Referencia en partidas mensuales [ 1 ]
BCN informador
Serie / variante
Denominación
Estatus legal [ 2 ]
Estatus prelegal [ 2 ]
Estatus poslegal [ 2 ]
Completa ( cat . 1 )
Basada en sucesos
Reservas de billetes no aptos ( que van a ser destruidos ) mantenidas por el BCN [ 4 ]
Reservas de billetes no procesados mantenidas por el BCN [ 4 ]
Billetes en tránsito a otros BCN [ 4 ]
Ninguna
Explicación : Los datos sobre las reservas logísticas de los BCN y sobre las reservas estratégicas del Eurosistema por ellos mantenidas son esenciales .
La distinction entre billetes nuevos y aptos no es esencial pero podría ser de interés en caso de crisis .
Es preferible mantener billetes nuevos porque , en principio , una vez emitidos , duran más antes de ser destruidos .
Las reservas de billetes no aptos y no procesados mantenidas por los BCN ofrecen una vision general de sus reservas de billetes .
Un porcentaje notable de billetes no procesados pueden volver a emitirse luego de procesados , por lo que esta información interesa bastante para la gestión de las reservas .
En caso de crisis , puede interesar conocer el importe de las reservas de billetes no aptos , pues parte de estos billetes pueden emitirse si hubiera una escasez de billetes apreciable .
Cuadro 2
Datos diarios de billetes en euros emitidos
Referencia en partidas mensuales [ 5 ]
Bancos ECI
Estatus legal [ 6 ]
Estatus prelegal [ 6 ]
Estatus poslegal [ 6 ]
Billetes enviados direta o indirectamente a clientes de fuera de la zona del euro [ 8 ]
( Bancos ECI determinados para el período de referencia para el BCN informador )
Explicación : Los billetes que los BCN emiten al público y los que transfieren a entidades NHTO y bancos ECI ofrecen una visión general completa de los billetes que salen de las cámaras acorazadas de los BCN para satisfacer la demanda .
Cuadro 3
Datos diarios de billetes en euros devueltos
Referencia en partidas mensuales [ 9 ]
Estatus legal [ 10 ]
Estatus prelegal [ 10 ]
Estatus poslegal [ 10 ]
Billetes recibidos directa o indirectamente de clientes de fuera de la zona del euro [ 12 ]
Explicación : Los billetes devueltos por el público a los BCN y los billetes transferidos a estos por las entidades NHTO y los bancos ECI ofrecen una visión general de los billetes devueltos a las cámaras acorazadas de los BCN .
Cuadro 4
Datos diarios de la emisión nacional neta de billetes en euros
Referencia en partidas mensuales [ 13 ]
Estatus legal [ 14 ]
Estatus prelegal [ 14 ]
Estatus poslegal [ 14 ]
Emisión nacional neta de billetes
Explicación : Es esencial conocer la emisión nacional neta por los BCN y la circulación al nivel del Eurosistema .
Puesto que esta información no puede calcularse a partir de las partidas diarias como puede hacerse a partir de las mensuales , los BCN tienen que calcular y presentar a CIS 2 los datos de la partida “ Emisión nacional neta de billetes ” .
Monedas ( solo para los nuevos Estados miembros que se incorporen a la zona del euro )
Cuadro 5
Datos diarios de monedas en euros
Referencia en partidas mensuales [ 16 ]
Entidad
Estatus legal [ 17 ]
Estatus prelegal [ 17 ]
Estatus poslegal [ 17 ]
Valor para la entidad
Emisión nacional neta de monedas destinadas a la circulación
( solo BCN )
Solo para la entidad = BCN si se define como proveedor de datos de reservas de monedas
Explicación : Esta es la información básica necesaria para analizar la evolución diaria de las reservas y la circulación de monedas durante la introducción del efectivo en euros en los Estados miembros que adopten el euro .
Las indicaciones de las partidas “ entidad ” , “ estatus legal ” y “ valor para la entidad ” difieren de las comprobaciones de exactitud aplicadas a las partidas mensuales .
Partidas de datos calculados por el sistema
Cuadro 6
Partidas diarias calculadas por CIS 2
Cálculo
Reserva estratégica del Eurosistema de billetes nuevos y aptos
Reservas logísticas de billetes nuevos y aptos
Reservas logísticas y reserva estratégica del Eurosistema de billetes nuevos y aptos
Flujo de salida de billetes del BCN
Flujo de entrada de billetes en el BCN
La referencia indica si hay una partida mensual .
“ Ninguna ” indica que la partida debe transmitirse diariamente pero no mensualmente .
“ Completa ( cat . 1 ) ” significa que se requieren todas las combinaciones de serie / denominación .
“ Basada en sucesos ” significa que no deben transmitirse las combinaciones de serie / denominación que no tengan valor .
El desglose por serie y variante de los paquetes mixtos o fajos mixtos , compuestos por billetes de distintas series o variants , puede determinarse por métodos estadísticos .
Se transmite con carácter voluntario .
“ Ninguna ” indica que la partida debe transmitirse diariamente pero no mensualmente .
ANEXO VI « Glosario
En el presente glosario se definen términos técnicos utilizados en los anexos de la Orientación . Se entiende por : “ Billetes aptos para la circulación ”
billetes en euros que han vuelto a los BCN y son aptos para la circulación de conformidad con un acto jurídico del BCE sobre procesamiento de billetes por los BCN , y ii ) billetes en euros que han vuelto a entidades de crédito , incluidos entidades NHTO y bancos ECI , y son aptos para la circulación de conformidad con las normas mínimas de selección establecidas en la Decisión BCE/2010/14 , de 16 de septiembre de 2010 , sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y sobre su recirculación [ 1].“Billetes en circulación ” todos los billetes en euros emitidos por el Eurosistema y puestos en circulación por los BCN en cierto momento , lo que a efectos de la presente Orientación también incluye los billetes puestos en circulación por entidades NHTO y bancos ECI . Este concepto equivale a la emisión nacional neta agregada de billetes en euros y no se aplica al ámbito nacional porque es imposible determinar si los billetes puestos en circulación en un Estado miembro participante están circulando en dicho Estado miembro o si han vuelto a otros BCN , entidades NHTO o bancos ECI . “ Billetes no aptos para la circulación ” i ) billetes en euros que han vuelto a los BCN y no son aptos para la circulación de conformidad con un acto jurídico del BCE sobre procesamiento de billetes por los BCN , y ii ) billetes en euros que han vuelto a entidades de crédito , incluidos entidades NHTO y bancos ECI , y no son aptos para la circulación de conformidad con las normas mínimas de selección establecidas en la Decisión BCE/2010/14 . “ Billetes no procesados ” i ) billetes en euros que han vuelto a los BCN cuya autenticidad y aptitud no han sido verificadas de conformidad con un acto jurídico del BCE sobre procesamiento de billetes por los BCN , y ii ) billetes en euros que han vuelto a entidades de crédito , incluidos entidades NHTO y bancos ECI , cuya autenticidad y aptitud no han sido verificadas de conformidad con la Decisión BCE/2010/14 .
en relación con las monedas en euros , monedas destinadas a la circulación o monedas de colección emitidas por el emisor legal del Estado miembro participante ( es decir , monedas cuyo valor nominal ha sido abonado al emisor legal ) , con independencia de que dichas monedas obren en poder de un BCN , un futuro BCN del Eurosistema , un tercero emisor de moneda o el público .
Para las monedas destinadas a la circulación : emisión nacional bruta = emisión nacional neta de monedas destinadas a la circulación ( partida 1.1 ) + reservas abonadas de monedas destinadas a la circulación mantenidas por entidades emisoras ( partida 5.1 ) + monedas destinadas a la circulación transferidas desde su introducción ( partida acumulada 4.1 ) – monedas destinadas a la circulación recibidas desde su introducción ( partida acumulada 4.2 ) .
Para las monedas de colección : emisión nacional bruta = emisión nacional neta de monedas de colección ( valor ) ( partida 1.3 ) + valor de las monedas de colección abonadas mantenidas por entidades emisoras ( partida 5.3 ) . “ Emisión nacional neta de billetes ”
el volumen de billetes en euros emitido y puesto en circulación por un BCN en un momento determinado ( por ejemplo , el cierre de un período de información ) , incluidos todos los billetes en euros puestos en circulación por todas las entidades NHTO nacionales y todos los bancos ECI de que se ocupe dicho BCN . Quedan excluidas las transferencias de billetes a otros BCN o a futuros BCN del Eurosistema .
Entre las entidades emisoras de moneda pueden incluirse el BCN , las fábricas de moneda , el Tesoro público y las entidades públicas o privadas designadas . Las entidades emisoras de moneda , a excepción del BCN , también se denominan “ terceros emisores de moneda ” .
La primera serie de monedas en euros lanzada el 1 de enero de 2002 está compuesta por las denominaciones : 0,01 EUR , 0,02 EUR , 0,05 EUR , 0,10 EUR , 0,20 EUR , 0,50 EUR , 1 EUR y 2 EUR . Entre las monedas destinadas a la circulación se incluyen las monedas con acabados , calidades o embalajes especiales y las monedas conmemorativas en euros destinadas a la circulación .
Nótese que el concepto “ monedas en circulación ” no se aplica al ámbito nacional porque es imposible determinar si las monedas puestas en circulación en un Estado miembro participante están circulando en dicho Estado miembro o si han vuelto a las entidades emisoras de moneda de otros Estados miembros participantes .
monedas en euros destinadas a la circulación : i ) producidas por fábricas de moneda con una cara nacional particular ; ii ) entregadas a entidades emisoras de moneda de un Estado miembro participante , y iii ) registradas en los sistemas de gestión de efectivo de dichas entidades emisoras de moneda .
la reserva de billetes en euros nuevos y aptos para la circulación almacenados por ciertos BCN y destinada a atender la demanda de billetes en euros cuando las reservas logísticas sean insuficientes [ 5 ] . “ Reservas logísticas ”
todas las reservas de billetes en euros nuevos y aptos para la circulación , distintas de la reserva estratégica del Eurosistema , mantenidas por los BCN y , a efectos de la presente Orientación , por entidades NHTO y bancos ECI [ 6 ] . “ Serie de billetes ”
conjunto de denominaciones de billetes en euros definido como serie en la Decisión BCE/2003/4 o en un acto jurídico posterior del BCE .
La primera serie de billetes en euros lanzada el 1 de enero de 2002 está compuesta por las denominaciones : 5 EUR , 10 EUR , 20 EUR , 50 EUR , 100 EUR , 200 EUR y 500 EUR . Los billetes en euros con especificaciones técnicas o un diseño modificados ( por ejemplo , distinta firma de distintos presidentes del BCE ) solo constituyen una serie nueva si así lo determina una modificación de la Decisión BCE/2003/4 o un posterior acto jurídico del BCE .
“ Serie de monedas ” conjunto de denominaciones de monedas en euros definido como serie en el Reglamento ( CE ) no 975/98 o en un posterior acto jurídico de la Unión .
“ Variante de billete ”
dentro de una serie de billetes , subserie compuesta por una o más denominaciones de billetes en euros con elementos de seguridad o un diseño mejorados . » .
DO L 267 de 9.10.2010 , p. 1 .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 6 .
Son las monedas vendidas como inversión en metales preciosos , también denominadas “ monedas de inversión ” . Suelen acuñarse en función de la demanda del mercado y no presentan acabados o calidades distintivos . El precio de estas monedas se fija de acuerdo con el precio de mercado de su contenido metálico en ese momento , más un pequeño margen de acuñación que cubre los costes de producción y promoción y un pequeño beneficio .
La Decisión BCE/2010/14 , de 16 de septiembre de 2010 , sobre la comprobación de la autenticidad y aptitud de los billetes en euros y sobre su recirculación [ 1 ] , sustituyó desde el 1 de enero de 2011 al Marco para la detección de billetes falsos y la selección de billetes aptos para la circulación por parte de las entidades de crédito y otras entidades que participan a título profesional en el manejo de efectivo ( en adelante , el « marco para el reciclaje de billetes » ) .
La Decisión BCE/2010/14 obliga a las entidades que manejan efectivo a presentar datos estadísticos a sus bancos centrales nacionales ( BCN ) desde el 1 de enero de 2012 a más tardar .
El Consejo de Gobierno aprobó estos mecanismos complementarios el 12 de mayo de 2010 .
Por tanto , es preciso también modificar la Orientación BCE/2008/8 para exigir a los BCN la presentación diaria de datos de Sistema de Información sobre la Moneda 2 ( en adelante , « CIS 2 » ) en ciertos casos .
Esta subpartida comprende los cajeros automáticos gestionados por entidades distintas de las entidades de crédito establecidas en el Estado miembro participante ( por ejemplo , cajeros automáticos de comercios o de tiendas de artículos de consumo )
Los BCN presentarán datos relativos , como mínimo , a entidades de crédito y / o empresas de transporte de fondos a las que el MRB era de aplicación a 31 de diciembre de 2010 .
Se transmite con carácter voluntario y se basa en estimaciones .
“ Billetes nuevos ” billetes en euros que aún no han sido puestos en circulación por BCN , entidades NHTO o bancos ECI , o distribuidos anticipadamente por futuros BCN del Eurosistema . “ Centro de tratamiento de efectivo ” instalación centralizada y segura donde los billetes en euros y / o las monedas en euros destinadas a la circulación son tratados una vez transportados desde diferentes lugares . “ Denominación ”
La emisión nacional neta de billetes puede calcularse aplicando : i ) el método de reservas , que solo utiliza datos de reservas referidos a un momento determinado , o ii ) el método de flujos , que agrega datos de flujos desde la fecha de la introducción de los billetes hasta un momento determinado ( por ejemplo , el cierre de un período de información ) . Método de reservas : emisión nacional neta = billetes registrados ( partida 1.1 ) – reservas de billetes registrados ( partidas 2.1 a 2.15 ) – billetes registrados destruidos ( partidas 1.2 y 1.3 ) Método de flujos : emisión nacional neta = billetes registrados emitidos por el BCN ( incluidos los billetes puestos en circulación por entidades NHTO y bancos ECI ) desde su introducción ( partidas acumuladas 3.1 , 3.9 y 3.13 ) – billetes registrados devueltos al BCN ( incluidos los billetes devueltos a entidades NHTO y bancos ECI ) desde su introducción ( partidas acumuladas 3.4 y 3.10 y 3.14 ) .
“ Monedas de colección ” monedas en euros que solo tienen curso legal en el Estado miembro participante en el que se emiten y no están destinadas a la circulación . Su valor nominal , imagen , tamaño y peso difieren de los de las monedas en euros destinadas a la circulación para que se distingan fácilmente de ellas . Entre las monedas de colección se incluyen también las de oro o plata [ 4].“Monedas destinadas a la circulación ”
monedas en euros definidas como de curso legal en toda la zona del euro de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 975/98 .
Los billetes transferidos a entidades NHTO por el BCN forman parte de los billetes registrados del BCN ( partida 1.1 ) .
“ Público ” en relación con la emisión de monedas en euros , todas las entidades y miembros del público en general distintos de las entidades emisoras de moneda de los ( futuros ) Estados miembros participantes .
paquete que contiene monedas en euros destinadas a la circulación de diferentes denominaciones , según determinen las autoridades nacionales competentes , a fin de subdistribuirlas anticipadamente al público de un futuro Estado miembro participante .
el valor nominal de un billete o moneda en euros , según lo establecido en relación con los billetes en la Decisión BCE/2003/4 , de 20 de marzo de 2003 , sobre denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes de banco denominados en euros [ 2 ] , o en un acto jurídico posterior del BCE , y en relación con las monedas en el Reglamento ( CE ) no 975/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , relativo a los valores nominales y las especificaciones técnicas de las monedas en euros destinadas a la circulación [ 3 ] , o en un posterior acto jurídico de la Unión . “Emisión nacional bruta ”
“ Entidades emisoras de moneda ” el emisor legal de monedas en euros de un país o cualquier entidad a la que el emisor legal haya encomendado la tarea de ponerlas en circulación .
Estas últimas suelen conmemorar acontecimientos o rendir homenaje a personalidades y se emiten por su valor nominal en cantidades y por períodos limitados .
“ Monedas en circulación ” la emisión nacional neta agregada de monedas en euros destinadas a la circulación ( partida 1.1 ) .
No se incluyen las monedas de colección por cuanto solo son de curso en el Estado miembro en el que se emiten .
“ Monedas registradas ”
programa de arreglos contractuales entre el BCE , un BCN y entidades de crédito específicas ( bancos ECI ) por los que el BCN : i ) suministra a los bancos ECI billetes en euros que estos mantienen en custodia fuera de Europa a fin de ponerlos en circulación , y ii ) abona a los bancos ECI los billetes en euros que son depositados por sus clientes , comprobados en cuanto a autenticidad y aptitud para volver a la circulación , mantenidos en custodia y notificados al BCN .
“ Reserva estratégica del Eurosistema ”
Teniendo en cuenta que , conforme al artículo 13 de la Decisión BCE/2010/14 , los BCN pueden conceder a las entidades que manejan efectivo un período transitorio de un año para presentar los datos especificados en el anexo IV de la Decisión BCE/2010/14 , los BCN transmitirán al BCE , en octubre de 2011 y abril de 2012 , hayan o no concedido a las entidades que manejan efectivo ese período transitorio , los datos especificados en el anexo III ter . A partir de octubre de 2012 los datos serán los especificados conforme al apartado 2 .
Esta definición se aplica , mutatis mutandis , a las monedas de colección emitidas en euros . “ Programa de custodia de billetes por orden de un BCN o programa análogo ” o “ Programa NHTO ” ( notes-held-to-order )
programa de arreglos contractuales específicos entre un BCN y una o varias entidades ( entidades NHTO ) del Estado miembro participante de ese BCN , por los que el BCN : i ) suministra a las entidades NHTO billetes en euros que estas mantienen en custodia fuera de las instalaciones del BCN a fin de ponerlos en circulación , y ii ) abona o adeuda directamente en la cuenta del BCN mantenida por las entidades NHTO , o por las entidades de crédito que son clientes de las entidades NHTO , los billetes en euros que son depositados en las instalaciones de custodia o retirados de ellas por las entidades NHTO o por sus clientes y notificados al BCN .
Los billetes mantenidos en custodia por entidades NHTO no forman parte de la emisión nacional neta de billetes del BCN .
“ Programa de custodia externa ” ( “ Programa ECI ” ) ( extended custodial inventory )
Los billetes mantenidos en custodia por los bancos ECI , incluidos los billetes en tránsito entre el BCN y los bancos ECI , están plenamente colateralizados hasta que son puestos en circulación por los bancos ECI o devueltos al BCN .
Los billetes transferidos del BCN a los bancos ECI forman parte de los billetes registrados del BCN ( partida 1.1 ) . Los billetes mantenidos en custodia por los bancos ECI no forman parte de la emisión nacional neta de billetes del BCN .
La primera serie de monedas en euros lanzada el 1 de enero de 2002 está compuesta por las denominaciones : 0,01 EUR , 0,02 EUR , 0,05 EUR , 0,10 EUR , 0,20 EUR , 0,50 EUR , 1 EUR y 2 EUR . Las monedas en euros con especificaciones técnicas o un diseño modificados ( por ejemplo , modificaciones del mapa de Europa en la cara común ) solo constituyen una serie nueva si así lo determina una modificación del Reglamento ( CE ) no 975/98 o un posterior acto jurídico de la Unión .
“ Surtido inicial ”
Reglamento ( CE ) no 76/2008 de la Comisión
de 28 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1033/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 26 de mayo de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 26 de mayo de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será el siguiente :
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 999/2012 del Consejo
de 9 de octubre de 2012
relativo al reparto de las posibilidades de pesca al amparo del Protocolo del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de octubre de 2012 el Consejo adoptó la Decisión 2012/670 / UE [ 1 ] relativa a la firma del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio ( « Acuerdo de colaboración en el sector pesquero » ) .
El Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo ( « el Protocolo » ) forma parte integrante del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero .
Procede determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de vigencia del Protocolo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 2 ] , en caso de que se compruebe que las posibilidades de pesca asignadas a la Unión en virtud del Protocolo no se aprovechan plenamente , la Comisión debe informar a los Estados miembros interesados al respecto .
La falta de respuesta dentro del plazo fijado por el Consejo se considerará una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no están utilizando plenamente sus posibilidades de pesca en el período determinado .
Por ello procede que el Consejo fije dicho plazo .
Dado que el Protocolo al Acuerdo se aplica por un período de tres años a partir de su entrada en vigor , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio ( « el Protocolo » ) se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
atuneros cerqueros
España
22 buques
Francia
16 buques
Italia
2 buques
Reino Unido
1 buque
41 buques
palangreros de superficie
12 buques
29 buques
4 buques
45 buques
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero y en el Protocolo , será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 del presente artículo no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión comunique a los Estados miembros que no se han utilizado plenamente las posibilidades de pesca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2012 .
Véase la página 34 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2006 ) 3456 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida y de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones que figuren en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen esas listas en lo relativo a las entradas que le corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/395 / CE ( DO L 152 de 7.6.2006 , p. 34 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE queda modificado como sigue :
la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 98KY101 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr. Cheryl Feddern Nelson » ;
se suprime la siguiente fila correspondiente a equipos de recogida de embriones de los Estados Unidos de América :
Dr. Hardy Dungan » ;
se añade la siguiente fila correspondiente a los Estados Unidos de América :
Dr. John Prososki » .
Reglamento ( UE ) no 445/2011 de la Comisión
de 10 de mayo de 2011
relativo a un sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 653/2007
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis ,
Vista la Recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea , de 8 de julio de 2010 , sobre un sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/49 / CE tiene por objeto ofrecer un mejor acceso al mercado a los servicios de transporte ferroviario mediante la definición de principios comunes de gestión , regulación y supervisión de la seguridad ferroviaria .
La Directiva también contempla el establecimiento de un marco que garantice la igualdad de condiciones entre todas las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías , merced a la aplicación de los mismos requisitos de certificación en toda la Unión .
La finalidad del sistema de certificación es proporcionar un marco para la armonización de los requisitos y los métodos de evaluación de la capacidad de las entidades encargadas del mantenimiento en toda la Unión .
Sin perjuicio de la responsabilidad de las empresas ferroviarias y de los administradores de la infraestructura en la explotación segura de los trenes , la entidad encargada del mantenimiento debe garantizar , mediante un sistema de mantenimiento , que los vagones de mercancías de cuyo mantenimiento se encarga estén en condiciones de funcionar de manera segura .
Teniendo en cuenta la gran variedad de métodos de diseño y mantenimiento , este sistema debe estar orientado a procesos .
Los administradores de la infraestructura necesitan los vagones de mercancías para transportar materiales destinados a la construcción o a actividades de mantenimiento de infraestructuras .
Cuando utilizan vagones de mercancías con este propósito , los administradores de la infraestructura actúan en calidad de empresa ferroviaria .
La evaluación de la capacidad del administrador de la infraestructura de explotar vagones de mercancías con este fin debe formar parte de la evaluación necesaria para la concesión de la autorización de seguridad prevista en el artículo 11 de la Directiva 2004/49 / CE .
En general , las inspecciones y los controles que se realizan antes de la salida de un tren o durante el trayecto los lleva a cabo personal operativo de las empresas ferroviarias o los administradores de la infraestructura , con arreglo al proceso descrito en su sistema de gestión de la seguridad , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Las empresas ferroviarias o los administradores de la infraestructura deben garantizar , mediante su sistema de gestión de la seguridad , el control de todos los riesgos relacionados con su actividad , incluido el recurso a contratistas .
Con este fin , las empresas ferroviarias deben basarse en acuerdos contractuales que incluyan a las entidades encargadas del mantenimiento de todos los vagones que explotan .
Puede tratarse de un contrato entre una empresa ferroviaria y la entidad encargada del mantenimiento o de una cadena de contratos en los que participen otras partes , por ejemplo el poseedor de los vagones .
Estos contratos deben ser compatibles con los procedimientos indicados por la empresa ferroviaria o el administrador de la infraestructura en su sistema de gestión de la seguridad , incluido en lo que atañe al intercambio de información .
De conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , el certificado de entidad encargada del mantenimiento ( en lo sucesivo , « el certificado EEM » ) es válido en toda la Unión .
Los certificados expedidos por organismos de terceros países designados con arreglo a criterios equivalentes y que cumplan requisitos equivalentes a los que contiene el presente Reglamento deben reconocerse en principio como equivalentes a los certificados EEM expedidos en la Unión .
La evaluación por parte de un organismo de certificación de una solicitud de certificado EEM consiste en valorar la capacidad del solicitante de gestionar las actividades de mantenimiento y de realizar las funciones operativas de mantenimiento por cuenta propia o a través de contratos con otros organismos , por ejemplo los talleres de mantenimiento , encargados de ejecutar la totalidad o una parte de esas funciones .
Debe haber un sistema de acreditación que proporcione una herramienta de gestión de riesgos garantizando que los organismos acreditados sean competentes para efectuar las tareas que llevan a cabo .
Además , la acreditación se considera un medio de asegurar el reconocimiento nacional e internacional de los certificados EEM expedidos por organismos acreditados .
A fin de disponer de un sistema que permita a los organismos de certificación controlar a las entidades certificadas encargadas del mantenimiento en toda la Unión , es importante que todos los organismos facultados para conceder certificados a las entidades encargadas del mantenimiento ( en lo sucesivo , « los organismos de certificación » ) cooperen entre sí para armonizar los enfoques en materia de certificación .
Deben elaborarse y aprobarse requisitos específicos de acreditación con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Para evaluar el proceso de certificación establecido en el presente Reglamento , es importante que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) supervise el desarrollo del sistema de certificación .
Para poder desempeñar esta función , la Agencia debe recabar información sobre la naturaleza de los organismos de certificación que actúan en este ámbito y sobre el número de certificados expedidos a entidades encargadas del mantenimiento .
Asimismo , es importante que la Agencia facilite la coordinación de los organismos de certificación .
El Reglamento ( CE ) no 653/2007 de la Comisión , de 13 de junio de 2007 , sobre el uso de un formato europeo común para los certificados de seguridad y los documentos de solicitud , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y sobre la validez de los certificados de seguridad expedidos en virtud de la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece el formato estándar de los certificados de seguridad .
Este formato deberá actualizarse para incluir información adicional sobre las entidades encargadas del mantenimiento .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 653/2007 en consecuencia .
Hasta que el sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento previsto en el presente Reglamento no se aplique plenamente , conviene reconocer la validez de las prácticas existentes de certificación de estas entidades y de los talleres de mantenimiento durante un período transitorio , a fin de garantizar la continuidad de la prestación de servicios de transporte ferroviario de mercancías , en particular a nivel internacional .
Durante este período , las autoridades nacionales de seguridad deben prestar especial atención a la equivalencia y coherencia de las diferentes prácticas de certificación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité instituido en virtud del artículo 27 de la Directiva 2004/49 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un sistema de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de los vagones de mercancías , con arreglo al artículo 14 bis de la Directiva 2004/49 / CE .
El sistema de certificación tiene por objeto demostrar que la entidad encargada del mantenimiento ha establecido su sistema de mantenimiento y puede cumplir los requisitos previstos en el presente Reglamento , a fin de garantizar que los vagones de mercancías de cuyo mantenimiento se encarga estén en condiciones de funcionar de manera segura .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El sistema de certificación se aplicará a toda entidad encargada del mantenimiento de los vagones de mercancías que vayan a utilizarse en la red ferroviaria de la Unión .
Los talleres de mantenimiento o cualquier entidad que asuma una parte de las funciones especificadas en el artículo 4 podrán aplicar el sistema de certificación de forma voluntaria , sobre la base de los principios que se detallan en el artículo 8 y en el anexo I.
Las referencias al administrador de la infraestructura que figuran en los artículos 5 , 7 y 12 se entenderán como relativas a la utilización de los vagones de mercancías para el transporte de materiales de construcción o para las actividades de mantenimiento de la infraestructura .
Cuando utilice vagones de mercancías con este propósito , se considerará que el administrador de la infraestructura actúa en calidad de empresa ferroviaria .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 3 de la Directiva 2004/49 / CE .
Asimismo , se entenderá por : a ) « acreditación »
lo definido como « acreditación » en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 ; b ) « certificado EEM »
un certificado expedido a una entidad encargada del mantenimiento a efectos del artículo 14 bis , apartado 4 , de la Directiva 2004/49 / CE ; c ) « organismo de certificación »
un organismo , designado de conformidad con el artículo 10 , responsable de la certificación de las entidades encargadas del mantenimiento , sobre la base de los criterios enunciados en el anexo II ; d )
« vagón de mercancías » un vehículo sin sistema de propulsión propio previsto para el transporte de mercancías u otros materiales destinados a actividades tales como la construcción o el mantenimiento de la infraestructura ; e )
« taller de mantenimiento » una entidad móvil o fija , compuesta por el personal ( incluidos los responsables de la gestión ) , las herramientas y las instalaciones , y organizada para ocuparse del mantenimiento de vehículos y de partes , componentes o subconjuntos de los vehículos ; f )
« aptitud para el servicio » garantía dada al responsable de la gestión del mantenimiento de la flota por la entidad que ejecuta el mantenimiento de que este se ha realizado conforme a los pedidos de mantenimiento ; g )
« retorno al servicio » garantía dada por la entidad encargada del mantenimiento al usuario ( por ejemplo , la empresa ferroviaria o el poseedor de los vagones ) , sobre la base de la aptitud para el servicio , de que se han ejecutado todas las tareas de mantenimiento adecuadas y de que el vagón , retirado anteriormente del servicio , está en condiciones de ser utilizado de manera segura , eventualmente con restricciones de uso de carácter temporal .
Artículo 4
Sistema de mantenimiento
El sistema de mantenimiento constará de las siguientes funciones :
la función de gestión , consistente en supervisar y coordinar las funciones de mantenimiento a que se refieren las letras b ) a d ) y en velar por que los vagones de mercancías estén en condiciones de funcionar de manera segura en el sistema ferroviario ;
la función de desarrollo del mantenimiento , consistente en asumir la responsabilidad de la gestión de la documentación de mantenimiento , incluida la gestión de la configuración , sobre la base de los datos de diseño y operativos , así como del rendimiento y la experiencia ;
la función de gestión del mantenimiento de la flota , consistente en gestionar la retirada de los vagones de mercancías para su mantenimiento y su retorno al servicio tras el mantenimiento , y
la función de ejecución del mantenimiento , consistente en efectuar el mantenimiento técnico requerido de un vagón de mercancías o de partes del mismo , incluida la expedición de la documentación relativa a la aptitud para el servicio .
La entidad encargada del mantenimiento se asegurará de que las funciones mencionadas en el apartado 1 cumplan los requisitos y los criterios de evaluación enunciados en el anexo III .
La función de gestión propiamente dicha deberá ser asumida por la entidad encargada del mantenimiento , aunque podrá externalizar a otras partes contratantes , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 8 , la totalidad o una parte de las funciones de mantenimiento mencionadas en el apartado 1 , letras b ) a d ) .
En los casos en que recurra a la externalización , la entidad encargada del mantenimiento velará por que se apliquen los principios enunciados en el anexo I.
Independientemente de los mecanismos de externalización aplicados , la entidad encargada del mantenimiento será responsable del resultado de las tareas de mantenimiento que gestione y deberá instaurar un sistema de supervisión de la ejecución de dichas tareas .
Artículo 5
Relaciones entre las partes implicadas en el proceso de mantenimiento
Cada empresa ferroviaria o administrador de la infraestructura se asegurará , antes de la salida , de que los vagones de mercancías que explota tienen una entidad certificada encargada del mantenimiento y de que la utilización del vagón se corresponde con el ámbito del certificado .
Todas las partes implicadas en el proceso de mantenimiento deberán intercambiar la información pertinente sobre el mantenimiento , de conformidad con los criterios enumerados en el anexo III , secciones I.7 y I.8 .
Con arreglo a acuerdos contractuales , la empresa ferroviaria podrá solicitar , a efectos operativos , información sobre el mantenimiento de un vagón de mercancías .
La entidad encargada del mantenimiento de dicho vagón responderá a estas solicitudes directamente o a través de otras partes contratantes .
Con arreglo a acuerdos contractuales , la entidad encargada del mantenimiento podrá solicitar información sobre la explotación de un vagón de mercancías .
La empresa ferroviaria o el administrador de la infraestructura responderá a estas solicitudes directamente o a través de otras partes contratantes .
Todas las partes contratantes intercambiarán información sobre fallos de funcionamiento relacionados con la seguridad , accidentes , incidentes , cuasi accidentes y otras incidencias peligrosas , así como sobre eventuales restricciones de uso de los vagones de mercancías .
Los certificados de entidad encargada del mantenimiento se aceptarán como prueba de la capacidad de la empresa ferroviaria o del administrador de la infraestructura de cumplir los requisitos en materia de mantenimiento y de control de contratistas y proveedores que se especifican en el anexo II , puntos B.1 , B.2 , B.3 y C.1 , del Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de un certificado de seguridad ferroviaria [ 4 ] , y en el Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de una autorización de seguridad ferroviaria [ 5 ] , a menos que la autoridad nacional de seguridad pueda demostrar la existencia de un riesgo sustancial para la seguridad .
Si una parte contratante , en particular una empresa ferroviaria , tiene motivos justificados para creer que una determinada entidad encargada del mantenimiento no cumple los requisitos del artículo 14 bis , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE o los requisitos de certificación del presente Reglamento , informará de ello inmediatamente al organismo de certificación .
Este tomará medidas adecuadas para comprobar el fundamento de la notificación de incumplimiento e informará de los resultados de su investigación a las partes implicadas ( incluida , en su caso , la autoridad nacional de seguridad competente ) .
Cuando se produzca un cambio de entidad encargada del mantenimiento , el registrador a que se refiere el artículo 33 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , informará oportunamente a la entidad matriculadora , definida en el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2007/756 / CE de la Comisión [ 7 ] , de manera que la entidad matriculadora pueda actualizar el registro de matriculación nacional . La antigua entidad encargada del mantenimiento entregará la documentación de mantenimiento al registrador o a la nueva entidad encargada del mantenimiento .
La antigua entidad encargada del mantenimiento quedará liberada de sus responsabilidades cuando sea dada de baja del registro de matriculación nacional .
Si en la fecha en que la antigua entidad encargada del mantenimiento sea dada de baja la nueva entidad no ha reconocido y aceptado su condición de entidad encargada del mantenimiento , la matriculación del vehículo quedará suspendida .
Artículo 6
Organismos de certificación
El certificado EEM será concedido por cualquier organismo de certificación competente elegido por la entidad solicitante .
Los Estados miembros velarán por que los organismos de certificación cumplan los criterios y principios generales establecidos en el anexo II y en cualquier sistema subsiguiente de acreditación sectorial .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las decisiones adoptadas por los organismos de certificación puedan ser recurridas ante los tribunales .
A fin de armonizar los enfoques aplicados en la evaluación de las solicitudes , los organismos de certificación cooperarán entre sí , tanto dentro de cada Estado miembro como a nivel de la Unión .
La Agencia organizará y facilitará la cooperación entre los organismos de certificación .
Artículo 7
Sistema de certificación aplicable a las entidades encargadas del mantenimiento
La certificación se basará en una evaluación de la capacidad de la entidad encargada del mantenimiento de cumplir los requisitos pertinentes del anexo III y de aplicarlos con regularidad .
Incluirá un sistema de vigilancia para velar por el cumplimiento continuado de los requisitos aplicables después de la concesión del certificado EEM .
Las entidades encargadas del mantenimiento solicitarán la certificación mediante el formulario pertinente , que figura en el anexo IV , y facilitando pruebas documentales de los procedimientos que se especifican en el anexo III .
Presentarán sin demora toda la información suplementaria que les solicite el organismo de certificación .
Al evaluar las solicitudes , los organismos de certificación aplicarán los requisitos y criterios de evaluación enunciados en el anexo III .
El organismo de certificación se pronunciará a más tardar cuatro meses después de que la entidad encargada del mantenimiento que solicita el certificado haya presentado toda la información requerida , así como la información suplementaria que se solicite .
Antes de conceder el certificado , el organismo de certificación procederá a las evaluaciones necesarias en la instalación o instalaciones de la entidad encargada del mantenimiento .
La decisión relativa a la concesión del certificado se comunicará a la entidad encargada del mantenimiento mediante el formulario correspondiente del anexo V.
El certificado EEM tendrá una validez máxima de cinco años .
El titular del mismo deberá informar sin demora al organismo de certificación de todo cambio significativo con respecto a las circunstancias existentes en el momento en que se concedió el certificado original , a fin de que dicho organismo pueda decidir si es preciso modificar , renovar o revocar el certificado .
El organismo de certificación detallará los motivos en que basa cada una de sus decisiones .
Asimismo , notificará su decisión y su motivación a la entidad encargada del mantenimiento , junto con una indicación del procedimiento y el plazo de recurso , así como los datos de contacto del organismo de recurso .
El organismo de certificación llevará a cabo actividades de vigilancia al menos una vez al año en instalaciones seleccionadas , representativas , desde el punto de vista geográfico y funcional , de todas las actividades de las entidades encargadas del mantenimiento que haya certificado , a fin de comprobar que estas entidades siguen satisfaciendo los criterios enunciados en el anexo III .
Si el organismo de certificación observa que una entidad encargada del mantenimiento ha dejado de satisfacer los requisitos en los que se había basado para la concesión del certificado EEM , acordará con esta un plan de mejora , o bien limitará el ámbito de aplicación del certificado o lo dejará en suspenso , en función del grado de incumplimiento .
En caso de incumplimiento continuado de los requisitos de certificación o del eventual plan de mejora , el organismo de certificación limitará el ámbito de aplicación del certificado EEM o lo revocará ; deberá motivar su decisión e indicar el procedimiento y el plazo de recurso , así como los datos de contacto del organismo de recurso .
Cuando una empresa ferroviaria o un administrador de la infraestructura solicite un certificado de seguridad o de autorización de seguridad , será de aplicación lo siguiente en relación con los vagones de mercancías que explote :
si el solicitante es quien se encarga del mantenimiento de los vagones de mercancías , incluirá en su solicitud un certificado EEM válido , si dispone de él , o bien se evaluará su capacidad como entidad encargada del mantenimiento en el marco de su solicitud de certificado de seguridad o de autorización de seguridad ;
si del mantenimiento de los vagones de mercancías se encarga una entidad distinta del solicitante , este garantizará , mediante su sistema de gestión de la seguridad , el control de todos los riesgos relacionados con su actividad , incluida la utilización de dichos vagones ; en este caso , será de aplicación lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento .
Los organismos de certificación y las autoridades nacionales de seguridad procederán en todos los casos a un intercambio activo de opiniones para evitar una duplicación de la evaluación .
Artículo 8
Sistema de certificación aplicable a las funciones de mantenimiento externalizadas
Cuando la entidad encargada del mantenimiento decida externalizar una o varias de las funciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , o una parte de las mismas , la certificación voluntaria del contratista , con arreglo al sistema de certificación del presente Reglamento , otorgará a la entidad encargada del mantenimiento presunción de conformidad con los requisitos pertinentes establecidos en el anexo III , siempre y cuando dichos requisitos estén cubiertos por la certificación voluntaria del contratista .
A falta de esta certificación , la entidad encargada del mantenimiento deberá demostrar al organismo de certificación de qué forma cumple todos los requisitos establecidos en el anexo III en relación con las funciones que decida externalizar .
Los certificados relativos a las funciones de mantenimiento , o una parte de las mismas , que se externalicen serán expedidos por los organismos de certificación , con arreglo a los mismos procedimientos que se indican en los artículos 6 y 7 y en el artículo 10 , apartado 3 , adaptados al caso concreto del solicitante .
Serán válidos en toda la Unión .
Al evaluar las solicitudes de certificados relativos a las funciones de mantenimiento , o a una parte de las mismas , que se externalicen , los organismos de certificación aplicarán los principios enunciados en el anexo I.
Artículo 9
Función del régimen de supervisión
Si una autoridad nacional de seguridad tiene motivos justificados para creer que una determinada entidad encargada del mantenimiento no cumple los requisitos del artículo 14 bis , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE o los requisitos de certificación del presente Reglamento , adoptará inmediatamente la decisión oportuna e informará al respecto a la Comisión , a la Agencia , a otras autoridades competentes , al organismo de certificación y a otras partes interesadas .
Artículo 10
Información que debe transmitirse a la Comisión y a la Agencia
A más tardar el 30 de noviembre de 2011 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión si los organismos de certificación son organismos acreditados , organismos reconocidos o autoridades nacionales de seguridad .
Asimismo , informarán a la Comisión de todo cambio en esta situación a más tardar un mes después de que se produzca .
A más tardar el 31 de mayo de 2012 , los Estados miembros notificarán a la Agencia los organismos de certificación reconocidos .
Los organismos de acreditación definidos en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 comunicarán a la Agencia los organismos de certificación acreditados .
Asimismo , informarán a la Agencia de cualquier cambio a más tardar un mes después de que se produzca .
Los organismos de certificación notificarán a la Agencia todos los certificados EEM expedidos , modificados , renovados o revocados en relación con las funciones que se especifican en el artículo 4 , apartado 1 , en el plazo de una semana tras la decisión correspondiente , utilizando los formularios del anexo V.
La Agencia conservará un registro de toda la información notificada con arreglo a los apartados 2 y 3 y lo pondrá a disposición del público .
Artículo 11
Modificación del Reglamento ( CE ) no 653/2007
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 653/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 12
Disposiciones transitorias
Se aplicarán las disposiciones transitorias siguientes , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 .
A partir del 31 de mayo de 2012 , los certificados EEM destinados a entidades encargadas del mantenimiento de vagones de mercancías se expedirán de conformidad con el presente Reglamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 bis , apartado 8 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Los certificados expedidos por un organismo de certificación a más tardar el 31 de mayo de 2012 sobre la base de principios y criterios equivalentes a los del Memorando de entendimiento por el que se establecen los principios básicos de un sistema común de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de vagones de mercancías , firmado por los Estados miembros el 14 de mayo de 2009 , se reconocerán como equivalentes a los certificados EEM expedidos de conformidad con el presente Reglamento durante su período original de validez hasta el 31 de mayo de 2015 a más tardar .
Los certificados expedidos por un organismo de certificación a las entidades encargadas del mantenimiento a más tardar el 31 de mayo de 2012 sobre la base de disposiciones legislativas nacionales vigentes antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y equivalentes al mismo , en particular los artículos 6 y 7 y los anexos I y III , se reconocerán como equivalentes a los certificados EEM expedidos de conformidad con el presente Reglamento durante su período original de validez hasta el 31 de mayo de 2015 a más tardar .
Los certificados expedidos a los talleres de mantenimiento a más tardar el 31 de mayo de 2014 sobre la base de disposiciones legislativas nacionales vigentes antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y equivalentes al mismo se reconocerán como equivalentes a los certificados para talleres de mantenimiento que asumen la función de ejecución del mantenimiento , expedidos de conformidad con el presente Reglamento , durante su período original de validez hasta el 31 de mayo de 2017 a más tardar .
Las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura que ya estén certificados de conformidad con los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE a más tardar el 31 de mayo de 2012 no necesitarán solicitar un certificado EEM durante el período original de validez de sus certificados para el mantenimiento de los vagones de los que son responsables como entidades encargadas del mantenimiento .
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2011 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 9 .
DO L 326 de 10.12.2010 , p. 11 .
DO L 327 de 11.12.2010 , p. 13 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 305 de 23.11.2007 , p. 30 .
ANEXO I
Principios aplicables a las organizaciones que solicitan un certificado en relación con funciones de mantenimiento externalizadas por una entidad encargada del mantenimiento
Para la certificación de una entidad u organización que asuma una o varias funciones de mantenimiento de una entidad encargada del mantenimiento ( desarrollo del mantenimiento , gestión del mantenimiento de la flota , ejecución del mantenimiento ) o una parte de las mismas , serán aplicables los siguientes requisitos y criterios de evaluación que figuran en el anexo III :
los requisitos y criterios de evaluación enunciados en el anexo III , sección I , adaptados al tipo y alcance del servicio prestado por la organización ;
los requisitos y criterios de evaluación que describen la función o funciones específicas de mantenimiento .
Para la certificación de un taller de mantenimiento que asuma la función de ejecución del mantenimiento , serán aplicables los siguientes requisitos y criterios de evaluación que figuran en el anexo III :
los requisitos y criterios de evaluación enunciados en el anexo III , sección I , que deberán adaptarse a la actividad específica de un taller de mantenimiento que desempeñe la función de ejecución del mantenimiento ;
los procesos que describen la función de ejecución del mantenimiento .
ANEXO II
Criterios aplicables a la acreditación o reconocimiento de los organismos de certificación que participen en la evaluación y concesión de certificados EEM
ORGANIZACIÓN
El organismo de certificación deberá documentar su estructura organizativa , mostrando las funciones , las responsabilidades y los poderes de su personal de gestión y de otro personal de certificación , así como cualquier comité existente .
Cuando el organismo de certificación sea una parte definida de una entidad jurídica , la estructura deberá indicar la línea jerárquica y la relación con las demás partes de la entidad jurídica .
INDEPENDENCIA
En su proceso de toma de decisiones , el organismo de certificación deberá ser independiente , en términos organizativos y funcionales , de las empresas ferroviarias , los administradores de la infraestructura , los poseedores de vagones , los fabricantes y las entidades encargadas del mantenimiento , y no deberá prestar servicios similares .
Deberá garantizarse la independencia del personal encargado de los controles de certificación .
La remuneración de los agentes no deberá depender del número de controles que efectúe ni de los resultados de los mismos .
COMPETENCIA
El organismo de certificación y el personal utilizado deberán tener la competencia profesional requerida , en particular en relación con la organización del mantenimiento de los vagones de mercancías y el sistema de mantenimiento adecuado .
El organismo de certificación deberá acreditar :
una sólida experiencia en la evaluación de sistemas de gestión ;
conocimiento de los requisitos legislativos aplicables .
El equipo constituido para la vigilancia de las entidades encargadas del mantenimiento deberá tener experiencia en el ámbito pertinente y acreditar , en particular :
un conocimiento y comprensión adecuados de la legislación europea aplicable ;
competencia técnica pertinente ;
un mínimo de tres años de experiencia pertinente en trabajos de mantenimiento en general ;
experiencia suficiente en el mantenimiento de vagones de mercancías o , al menos , en tareas de mantenimiento en sectores industriales equivalentes .
IMPARCIALIDAD
Las decisiones del organismo de certificación deberán basarse en las pruebas objetivas de la conformidad o no conformidad que haya obtenido y no se verán condicionadas por otros intereses o partes .
RESPONSABILIDAD
El organismo de certificación no será responsable de garantizar la conformidad constante con los requisitos de certificación .
El organismo de certificación será responsable de evaluar pruebas objetivas suficientes en las que basar su decisión de certificación .
APERTURA
El organismo de certificación deberá poner a disposición del público o divulgar en el momento oportuno información adecuada sobre sus procesos de auditoría y de certificación .
Asimismo , deberá facilitar información sobre la situación de la certificación ( concesión , prórroga , mantenimiento , renovación , suspensión , reducción del ámbito de aplicación , o retirada del certificado ) de cualquier organización , a fin de generar confianza en la integridad y credibilidad de la certificación .
La apertura es un principio que rige el acceso a la información adecuada o su divulgación .
CONFIDENCIALIDAD
Para beneficiarse del acceso privilegiado a la información que precisa para evaluar debidamente la conformidad con los requisitos de certificación , el organismo de certificación deberá mantener la confidencialidad de cualquier información comercial sobre los clientes .
RESPUESTA A LAS QUEJAS
El organismo de certificación deberá instaurar un procedimiento para tramitar las quejas que se presenten contra las decisiones y otras actividades relacionadas con la certificación .
RESPONSABILIDAD Y FINANCIACIÓN
El organismo de certificación deberá ser capaz de demostrar que ha evaluado los riesgos que entrañan sus actividades de certificación y que cuenta con mecanismos adecuados ( en particular , seguros o reservas ) para cubrir las responsabilidades que puedan derivarse de sus operaciones en cada uno de sus ámbitos de actividad y en las zonas geográficas en que opera .
ANEXO III
Requisitos y criterios de evaluación aplicables a las organizaciones que soliciten un certificado EEM o un certificado con respecto a funciones de mantenimiento externalizadas por una entidad encargada del mantenimiento
I. Requisitos y criterios de evaluación de la función de gestión
Liderazgo : compromiso respecto al desarrollo y la aplicación del sistema de mantenimiento de la organización y a la mejora continua de su eficacia .
La organización deberá disponer de procedimientos para :
establecer una política de mantenimiento acorde con el tipo y alcance del servicio que presta y aprobada por su director gerente o su representante ;
garantizar que se fijen objetivos de seguridad , en consonancia con el marco jurídico y coherentes con el tipo , alcance y riesgos pertinentes de una organización ;
evaluar su desempeño general en materia seguridad en relación con los objetivos de seguridad de la empresa ;
elaborar planes y procedimientos que permitan alcanzar sus objetivos de seguridad ;
garantizar la disponibilidad de los recursos necesarios para llevar a cabo todos los procesos y cumplir los requisitos del presente anexo ;
determinar y gestionar el impacto de otras actividades de gestión en el sistema de mantenimiento ;
garantizar que sus directivos estén al corriente de los resultados de las auditorías y los controles del rendimiento y asuman la responsabilidad general de introducir los cambios oportunos en el sistema de mantenimiento ;
garantizar que el personal y sus representantes estén correctamente representados y sean consultados a la hora de definir , desarrollar , supervisar y analizar los aspectos de seguridad de todos los procesos relacionados que puedan implicar al personal .
Evaluación de riesgos : un enfoque estructurado para evaluar los riesgos asociados al mantenimiento de vagones de mercancías , incluidos los que se derivan directamente de procesos operativos y de las actividades de otras organizaciones o personas , y para determinar las medidas adecuadas de control de riesgos .
analizar los riesgos correspondientes al alcance de las operaciones que lleva a cabo , en particular los riesgos derivados de defectos , faltas de conformidad en la fabricación o averías durante toda la vida útil del material ;
evaluar los riesgos mencionados en la letra a ) ;
desarrollar e implantar medidas de control de riesgos .
La organización deberá disponer de procedimientos y mecanismos que reconozcan la necesidad y el compromiso de colaborar con poseedores de vagones , empresas ferroviarias , administradores de la infraestructura u otras partes interesadas .
La organización deberá disponer de procedimientos para gestionar los cambios en los equipos , los procedimientos , la organización , el personal o las interfaces , y para aplicar el Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión [ 1 ] .
Al evaluar los riesgos , la organización deberá disponer de procedimientos para tener en cuenta la necesidad de determinar , proporcionar y mantener un entorno de trabajo adecuado que se ajuste a la legislación nacional y de la Unión , en particular la Directiva 89/391 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Supervisión : un enfoque estructurado para velar por que las medidas de control de riesgos se apliquen , funcionen correctamente y contribuyan a los objetivos de la organización .
La organización deberá disponer de un procedimiento para recoger , supervisar y analizar periódicamente los datos de seguridad pertinentes , entre ellos los relativos a :
la ejecución de los procesos pertinentes ;
los resultados de los procesos ( incluidos todos los productos y servicios contratados ) ;
la eficacia de los mecanismos de control de riesgos ;
la experiencia , los fallos , los defectos y las reparaciones resultantes de la explotación y el mantenimiento cotidianos .
La organización deberá disponer de procedimientos que garanticen que los accidentes , incidentes , cuasi accidentes y otras incidencias peligrosas se notifican , se registran , se investigan y se analizan .
Para la revisión periódica de todos los procesos , la organización deberá disponer de un sistema de auditoría interna independiente , imparcial y transparente .
Este sistema deberá disponer de procedimientos para :
elaborar un plan de auditoría interna , que podrá revisarse en función de los resultados de auditorías y controles del rendimiento anteriores ;
analizar y evaluar los resultados de las auditorías ;
proponer y ejecutar medidas o acciones correctoras específicas ;
verificar la eficacia de las medidas o acciones anteriores .
Mejora continua : un enfoque estructurado para analizar la información obtenida en la supervisión regular o la auditoría , o a partir de otras fuentes pertinentes y para extraer enseñanzas de los resultados y adoptar medidas preventivas o correctoras destinadas a mantener o mejorar el nivel de seguridad .
La organización deberá disponer de procedimientos que garanticen que :
se subsanen las deficiencias detectadas ;
se apliquen las novedades en materia de seguridad ;
se utilicen los resultados de la auditoría interna para mejorar el sistema ;
se ejecuten las acciones preventivas o correctoras , cuando sean necesarias , a fin de garantizar que el sistema ferroviario cumpla las normas y otros requisitos a lo largo de la vida útil de los equipos y durante las operaciones ;
se extraigan enseñanzas de la información pertinente relativa a la investigación y las causas de accidentes , incidentes , cuasi accidentes y otras incidencias peligrosas y , en caso necesario , dicha información se utilice para adoptar medidas encaminadas a mejorar el nivel de seguridad ;
se evalúen las recomendaciones pertinentes de la autoridad nacional de seguridad , del organismo nacional de investigación y de las investigaciones internas o del sector , y se lleven a la práctica cuando proceda ;
se examinen y se tengan en cuenta los informes o informaciones pertinentes de las empresas ferroviarias , los administradores de la infraestructura y los poseedores de vagones o de otras fuentes pertinentes .
Estructura y responsabilidad : un enfoque estructurado para definir las responsabilidades de los individuos y los equipos de cara a asegurar la realización de los objetivos de seguridad de la organización .
La organización deberá disponer de procedimientos de asignación de responsabilidades en todos los procesos pertinentes .
La organización deberá disponer de procedimientos para definir claramente los ámbitos de responsabilidad relacionados con la seguridad , y el reparto de responsabilidades entre las funciones específicas conexas , así como sus interfaces .
Estos procedimientos incluirán en particular el reparto de responsabilidades entre la organización y los poseedores de vagones y , en su caso , las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura .
La organización deberá disponer de procedimientos que garanticen que el personal con responsabilidades delegadas dentro de la organización dispone de la autoridad , la competencia y los recursos adecuados para desempeñar su cometido .
La responsabilidad y la competencia deben ser coherentes y compatibles con la función atribuida , y la delegación debe hacerse por escrito .
La organización deberá disponer de procedimientos que garanticen la coordinación de las actividades relacionadas con los procesos pertinentes en toda la organización .
La organización deberá disponer de procedimientos de rendición de cuentas aplicados a quienes desempeñen alguna función en la gestión de la seguridad .
Gestión de la competencia : un enfoque estructurado para asegurarse de que los empleados tienen las competencias necesarias para alcanzar los objetivos de la organización de manera segura , efectiva y eficiente en todas las circunstancias .
La organización deberá instaurar un sistema de gestión de la competencia que prevea :
la determinación de los puestos con responsabilidad para desempeñar , dentro del sistema , todos los procesos necesarios para el cumplimiento de los requisitos del presente anexo ;
la determinación de los puestos que implican tareas de seguridad ;
la asignación de personal con la competencia adecuada a las tareas pertinentes .
Dentro del sistema de gestión de la competencia de la organización , deberán existir procedimientos de gestión de la competencia del personal , incluidos como mínimo :
la determinación de los conocimientos , las habilidades y la experiencia necesarios para los cometidos relacionados con la seguridad , en función de las responsabilidades ;
los criterios de selección , entre ellos el nivel educativo básico y las aptitudes mental y física ;
la formación y cualificación iniciales o la certificación de la competencia y las habilidades adquiridas ;
la garantía de que todo el personal es consciente de la pertinencia e importancia de sus actividades y de la forma en que contribuyen a la consecución de los objetivos en materia de seguridad ;
la formación permanente y la actualización periódica de los conocimientos y habilidades existentes ;
los controles periódicos de la competencia y de las aptitudes mental y física , en su caso ;
las medidas especiales en caso de accidente o incidente , o de ausencia prolongada del trabajo , según proceda .
Información : un enfoque estructurado para asegurarse de que la información importante esté a disposición de las personas que deben tomar decisiones o emitir juicios en todos los niveles de la organización .
La organización deberá disponer de procedimientos para definir canales de información que aseguren que , dentro de la propia entidad y en sus relaciones con otros agentes , incluidos los administradores de la infraestructura , las empresas ferroviarias y los poseedores de vagones , la información sobre todos los procesos pertinentes se intercambia debidamente y se presenta , de manera clara y sin demora , a la persona que ocupa la función adecuada tanto dentro de la propia organización como en otras organizaciones .
Para garantizar un intercambio adecuado de información , la organización deberá disponer de procedimientos para :
la recepción y el tratamiento de información específica ;
la determinación , generación y difusión de información específica ;
la puesta a disposición de información fidedigna y actualizada .
La organización deberá disponer de procedimientos que garanticen que la información operativa esencial es :
pertinente y válida ;
exacta ;
completa ;
debidamente actualizada ;
controlada ;
coherente y fácilmente comprensible ( también desde el punto de vista de la lengua utilizada ) ;
transmitida al personal antes de su explotación ;
fácilmente accesible para el personal , al que deberá proporcionarse una copia de la misma en caso necesario .
Los requisitos expuestos en los puntos 7.1 , 7.2 y 7.3 se aplicarán en particular a la siguiente información operativa :
comprobación de la exactitud e integridad de los registros de matriculación nacionales en relación con la identificación ( incluidos los medios empleados ) y la matriculación de los vagones de mercancías de cuyo mantenimiento se encarga ;
la documentación de mantenimiento ;
la información sobre el apoyo proporcionado a los poseedores de vagones y , en su caso , a otras partes , incluidas las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura ;
la información sobre la cualificación del personal y la supervisión subsiguiente realizada durante el desarrollo del mantenimiento ;
la información sobre las operaciones ( incluidos kilometraje , tipo y alcance de las actividades , incidentes o accidentes ) y las solicitudes de las empresas ferroviarias , los poseedores de vagones y los administradores de la infraestructura ;
la documentación sobre el mantenimiento efectuado , en particular la información sobre las deficiencias detectadas durante las inspecciones y las medidas correctoras tomadas por las empresas ferroviarias o por los administradores de la infraestructura ( por ejemplo , inspecciones y controles realizados antes de la salida del tren o durante el trayecto ) ;
la aptitud para el servicio y el retorno al servicio ;
los pedidos de mantenimiento ;
la información técnica que debe proporcionarse a las empresas ferroviarias , los administradores de la infraestructura y los poseedores de vagones en relación con las instrucciones de mantenimiento ;
información de emergencia sobre situaciones en las que la seguridad del funcionamiento pueda verse amenazada , que podrá consistir en :
la imposición de restricciones de uso o condiciones de funcionamiento específicas para los vagones de mercancías de cuyo mantenimiento se encarga o para otros vehículos de la misma serie , incluso en los casos en que sean mantenidos por otras entidades encargadas del mantenimiento , en cuyo caso esta información deberá compartirse también con todas las partes implicadas ,
información urgente sobre problemas de seguridad detectados durante el mantenimiento , por ejemplo deficiencias detectadas en un componente común a varios tipos o series de vehículos ;
toda la información o los datos pertinentes necesarios para presentar el informe anual de mantenimiento al organismo de certificación y a los clientes pertinentes ( incluidos los poseedores de vagones ) ; este informe deberá también ponerse a disposición de las autoridades nacionales de seguridad que lo soliciten .
Documentación : un enfoque estructurado para garantizar la trazabilidad de toda la información pertinente .
La organización deberá disponer de procedimientos adecuados que garanticen que todos los procesos pertinentes están debidamente documentados .
La organización deberá disponer de procedimientos adecuados para :
supervisar y actualizar periódicamente toda la documentación pertinente ;
formatear , generar y distribuir toda la información pertinente y controlar las modificaciones que puedan introducirse en la misma ;
recibir , recoger y archivar toda la documentación pertinente .
Actividades de subcontratación : un enfoque estructurado para garantizar que las actividades subcontratadas se gestionen correctamente a fin de poder alcanzar los objetivos de la organización .
La organización deberá disponer de procedimientos que garanticen la identificación de los productos y servicios relacionados con la seguridad .
Al recurrir a contratistas y / o proveedores de productos y servicios relacionados con la seguridad , la organización deberá disponer de procedimientos para comprobar , en el momento de la selección , que :
los contratistas , los subcontratistas y los proveedores son competentes ;
los contratistas , los subcontratistas y los proveedores cuentan con un sistema de gestión y mantenimiento adecuado y documentado .
La organización deberá disponer de un procedimiento para definir los requisitos que deben cumplir dichos contratistas y proveedores .
La organización deberá disponer de procedimientos para comprobar si los proveedores y / o los contratistas son conscientes de los riesgos que entrañan las operaciones de la organización .
Cuando se certifique el sistema de mantenimiento o gestión de un contratista o proveedor , el proceso de supervisión que se describe en el punto 3 podrá limitarse a los resultados de los procesos operativos subcontratados a que se refiere el punto 3.1 , letra b ) .
Como mínimo , deberán definirse , conocerse y asignarse claramente en el contrato entre las partes contratantes los principios básicos aplicables a los procesos siguientes :
responsabilidades y tareas relativas a cuestiones de seguridad ferroviaria ;
obligaciones relacionadas con la transmisión de la información pertinente entre ambas partes ;
trazabilidad de los documentos relativos a la seguridad .
Requisitos y criterios de evaluación aplicables a la función de desarrollo del mantenimiento
La organización deberá disponer de un procedimiento para identificar y gestionar todas las operaciones de mantenimiento que afecten a la seguridad y a componentes básicos para la seguridad .
La organización deberá disponer de procedimientos que garanticen la conformidad con los requisitos esenciales de interoperabilidad , incluidas sus actualizaciones , durante toda la vida útil :
velando por el cumplimiento de las especificaciones relacionadas con parámetros básicos de interoperabilidad establecidos en las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) pertinentes ;
verificando en todo momento la coherencia del expediente de mantenimiento con la autorización de puesta en servicio ( incluido cualquier requisito de la autoridad nacional de seguridad ) , las declaraciones de conformidad con las ETI , las declaraciones de verificación y el expediente técnico ;
gestionando cualquier sustitución en el curso de una operación de mantenimiento de acuerdo con las prescripciones de la Directiva 2008/57 / CE y las ETI pertinentes ;
determinando la necesidad de una evaluación de riesgos en relación con el impacto potencial de la sustitución en cuestión en la seguridad del sistema ferroviario ;
gestionando la configuración de todas las modificaciones técnicas que afecten a la integridad del sistema del vehículo .
La organización deberá disponer de un procedimiento para diseñar y facilitar la aplicación de las herramientas , equipos e instalaciones de mantenimiento , desarrollados específicamente y necesarios para la ejecución del mantenimiento .
Asimismo , deberá disponer de un procedimiento para comprobar que estas herramientas , equipos e instalaciones se utilizan , almacenan y mantienen respetando su calendario y sus requisitos de mantenimiento .
Cuando se inicie la explotación de los vagones de mercancías , la organización deberá disponer de procedimientos para :
obtener la documentación inicial y recoger información suficiente sobre las operaciones previstas ;
analizar la documentación inicial y proporcionar el primer expediente de mantenimiento , teniendo igualmente en cuenta las obligaciones contenidas en cualquier garantía asociada ;
garantizar que el primer expediente de mantenimiento se elabore correctamente .
Para conservar actualizado el expediente de mantenimiento durante toda la vida útil de un vagón de mercancías , la organización deberá disponer de procedimientos para :
recoger como mínimo la información pertinente relativa :
al tipo y alcance de las operaciones efectivamente realizadas , por ejemplo los incidentes de explotación que puedan afectar a la integridad y seguridad de los vagones de mercancías ,
al tipo y alcance de las operaciones previstas ,
al mantenimiento efectivamente realizado ;
determinar las necesidades de actualización , teniendo en cuenta los valores límite de interoperabilidad ;
formular propuestas de cambio y aprobar dichos cambios y su aplicación , con vistas a una decisión basada en criterios claros , teniendo en cuenta los resultados de la evaluación de riesgos ;
velar por la correcta realización de los cambios .
Al aplicar el proceso de gestión de la competencia a la función de desarrollo del mantenimiento , deberán tenerse en cuenta como mínimo las siguientes actividades que inciden en la seguridad :
evaluación de la importancia de los cambios para el expediente de mantenimiento y de las sustituciones propuestas durante una operación de mantenimiento ;
disciplinas técnicas requeridas para gestionar la elaboración y las modificaciones del expediente de mantenimiento , y el desarrollo , la evaluación , la validación y la aprobación de sustituciones durante una operación de mantenimiento ;
técnicas de unión ( incluidas la soldadura y el encolado ) , sistemas de frenado , juegos de ruedas y aparato de tracción , técnicas de ensayos no destructivos y actividades de mantenimiento en componentes específicos de los vagones de mercancías destinados al transporte de mercancías peligrosas , como vagones cisterna y válvulas .
Al aplicar el proceso de documentación a la función de desarrollo del mantenimiento , deberá garantizarse como mínimo la trazabilidad de los siguientes elementos :
la documentación relativa al desarrollo , la evaluación , la validación y la aprobación de una sustitución durante una operación de mantenimiento ;
la configuración de los vehículos , incluidos , entre otras cosas , los componentes relacionados con la seguridad ;
la documentación sobre el mantenimiento llevado a cabo ;
los resultados de los estudios relativos a la experiencia obtenida ;
todas las versiones sucesivas del expediente de mantenimiento , incluida la evaluación de riesgos ;
los informes relativos a la competencia y la supervisión de la ejecución del mantenimiento y la gestión del mantenimiento de la flota ;
la información técnica de apoyo que debe facilitarse a los poseedores de vagones , las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura .
Requisitos y criterios de evaluación aplicables a la función de gestión del mantenimiento de la flota
La organización deberá disponer de un procedimiento para comprobar la competencia , la disponibilidad y la capacidad de la entidad encargada de la ejecución del mantenimiento antes de formular pedidos de mantenimiento .
Ello exige que los talleres de mantenimiento estén debidamente cualificados para decidir sobre los requisitos en materia de competencias técnicas en la función de ejecución del mantenimiento .
La organización deberá disponer de un procedimiento para componer el paquete de tareas y para emitir y transmitir el pedido de mantenimiento .
La organización deberá disponer de un procedimiento para enviar oportunamente a mantenimiento los vagones de mercancías .
La organización deberá disponer de un procedimiento para gestionar la retirada del servicio de los vagones de mercancías para su mantenimiento o cuando se hayan detectado defectos .
La organización deberá disponer de un procedimiento para determinar las medidas de control necesarias aplicadas al mantenimiento efectuado y la aptitud para el servicio de los vagones de mercancías .
La organización deberá disponer de un procedimiento para notificar el retorno al servicio , teniendo en cuenta la documentación relativa a la aptitud para el servicio .
Al aplicar el proceso de gestión de la competencia a la función de gestión del mantenimiento de la flota , deberá tenerse en cuenta como mínimo el retorno al servicio .
Al aplicar el proceso de información a la función de gestión del mantenimiento de la flota , deberán proporcionarse al menos los siguientes elementos a la función de ejecución del mantenimiento :
las normas y especificaciones técnicas aplicables ;
el plan de mantenimiento de cada vagón de mercancías ;
una lista de recambios , junto con una descripción técnica suficientemente detallada de cada pieza , que permita su sustitución por una pieza idéntica con las mismas garantías ;
una lista de materiales que incluya una descripción suficientemente detallada de su uso y la información necesaria en materia de salud y seguridad ;
un expediente que defina las especificaciones de las actividades que inciden en la seguridad y que contenga los límites de intervención y de uso de los componentes ;
una lista de los componentes o sistemas sujetos a requisitos legales ( en particular , los depósitos de frenos y los vagones cisterna para el transporte de mercancías peligrosas ) y la lista de estos requisitos ;
toda la información adicional pertinente relacionada con la seguridad , con arreglo a la evaluación de riesgos llevada a cabo por la organización .
Al aplicar el proceso de información a la función de gestión del mantenimiento de la flota , deberá proporcionarse a las partes interesadas como mínimo la documentación de retorno al servicio , que incluirá las restricciones de uso aplicables a los usuarios ( empresas ferroviarias y administradores de la infraestructura ) .
Al aplicar el proceso de documentación a la función de gestión del mantenimiento de la flota , deberán consignarse como mínimo los siguientes elementos :
la documentación de retorno al servicio , incluidas las restricciones de uso aplicables a las empresas ferroviarias y los administradores de la infraestructura .
Requisitos y criterios de evaluación aplicables a la función de ejecución del mantenimiento
La organización deberá disponer de procedimientos para :
comprobar la integridad e idoneidad de la información facilitada por la función de gestión del mantenimiento de la flota en relación con las actividades solicitadas ;
controlar el uso de los documentos de mantenimiento requeridos y de otras normas aplicables a la ejecución de los servicios de mantenimiento con arreglo a los pedidos de mantenimiento ;
garantizar que todas las especificaciones de mantenimiento pertinentes de los pedidos de mantenimiento estén a disposición de todo el personal implicado ( por ejemplo , incluyéndolas en instrucciones internas de trabajo ) ;
garantizar que todas las especificaciones de mantenimiento pertinentes , definidas en la normativa aplicable , y las normas especificadas en los pedidos de mantenimiento , estén a disposición de todo el personal implicado ( por ejemplo , incluyéndolas en instrucciones internas de trabajo ) .
los componentes ( incluidas las piezas de recambio ) y los materiales se utilizan según se especifica en los pedidos de mantenimiento y en la documentación del proveedor ;
los componentes y los materiales se almacenan , se manipulan y se transportan de manera que se evite su desgaste o deterioro , y según se especifica en los pedidos de mantenimiento y en la documentación del proveedor ;
todos los componentes y materiales , incluidos los proporcionados por el cliente , cumplen las normas nacionales e internacionales aplicables , así como los requisitos de los pedidos de mantenimiento correspondientes .
La organización deberá disponer de procedimientos para determinar , identificar , proporcionar , consignar y mantener a disposición instalaciones , equipos y herramientas adecuados que le permitan prestar los servicios de mantenimiento con arreglo a los pedidos de mantenimiento recibidos y a otras especificaciones aplicables , velando por :
la ejecución del mantenimiento en condiciones de seguridad , asegurando también la salud y la seguridad del personal de mantenimiento ;
la ergonomía y la protección de la salud , sin olvidar las interfaces entre los usuarios y los sistemas informáticos o el equipo de diagnóstico .
En caso de que sea necesario para garantizar la validez de los resultados , la organización deberá disponer de procedimientos que garanticen que sus equipos de medición :
se calibran o verifican a intervalos determinados , o bien antes de su utilización , sobre la base de normas de medición internacionales , nacionales o sectoriales ; en caso de que no existan tales normas , deberá consignarse la base utilizada para el calibrado o la verificación ;
se ajustan o reajustan , según sea necesario ;
están identificados , para poder determinar su situación de calibrado ;
están protegidos contra modificaciones que puedan invalidar el resultado de la medición ;
están protegidos contra el daño y el deterioro durante la manipulación , el mantenimiento y el almacenamiento .
La organización deberá disponer de procedimientos para velar por que todas las instalaciones , equipos y herramientas se utilicen , se calibren , se preserven y se mantengan correctamente de conformidad con procedimientos documentados .
La organización deberá disponer de procedimientos para comprobar que las tareas de mantenimiento se han ejecutado de acuerdo con los pedidos y para notificar el retorno al servicio , que podrá incluir , en su caso , restricciones de uso .
Al aplicar el proceso de evaluación de riesgos ( y , concretamente , el punto 2.4 de la sección I ) a la función de ejecución del mantenimiento , el entorno de trabajo incluirá no solo los talleres donde se efectúe el mantenimiento , sino también las vías en el exterior de los edificios del taller y todos los emplazamientos donde se lleven a cabo las actividades de mantenimiento .
Al aplicar el proceso de gestión de la competencia a la función de ejecución del mantenimiento , deberán tenerse en cuenta como mínimo las siguientes actividades que inciden en la seguridad :
las técnicas de unión ( incluidas la soldadura y el encolado ) ;
los ensayos no destructivos ;
los ensayos finales del vehículo y la aptitud para el servicio ;
las operaciones de mantenimiento realizadas sobre los sistemas de frenado , los juegos de ruedas y el aparato de tracción , y sobre componentes específicos de los vagones de mercancías destinados al transporte de mercancías peligrosas , como los vagones cisterna , las válvulas , etc. ;
otros ámbitos especializados que afecten a la seguridad .
Al aplicar el proceso de información a la función de ejecución del mantenimiento , deberán proporcionarse al menos los siguientes elementos a las funciones de gestión del mantenimiento de la flota y de desarrollo del mantenimiento :
las tareas realizadas de acuerdo con los pedidos de mantenimiento ;
cualquier posible fallo o defecto en relación con la seguridad detectado por la organización ;
la aptitud para el servicio .
Al aplicar el proceso de documentación a la función de ejecución del mantenimiento , deberán consignarse como mínimo los siguientes elementos :
una identificación clara de todas las instalaciones , equipos y herramientas relacionados con las actividades que afectan a la seguridad ;
todas las tareas de mantenimiento realizadas , indicando el personal , las herramientas , los equipos , las piezas de recambio y los materiales utilizados , y teniendo en cuenta :
las normas nacionales aplicables en el lugar de establecimiento de la organización ,
los requisitos formulados en los pedidos de mantenimiento , entre ellos los requisitos en materia de registro ,
los ensayos finales y la decisión relativa a la aptitud para el servicio ;
las medidas de control requeridas por los pedidos de mantenimiento y la aptitud para el servicio ;
los resultados del calibrado y la verificación , mediante los cuales , en el caso de los programas informáticos utilizados en la supervisión y la medición de requisitos específicos , deberá confirmarse la capacidad de estos programas para realizar la tarea prevista ; la confirmación deberá ser anterior a la primera utilización y reconfirmarse en caso necesario ;
la validez de los resultados de las mediciones anteriores , cuando se considere que un instrumento de medición no se ajusta a los requisitos .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
ANEXO IV
SOLICITUD DE CERTIFICADO DE ENTIDAD ENCARGADA DEL MANTENIMIENTO
Solicitud de certificado que confirma la aprobación del sistema de mantenimiento de una entidad encargada del mantenimiento ( EEM ) de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE y el Reglamento ( UE ) no 445/2011
Información de contacto del organismo de certificación
Organización a la que se dirige la solicitud
Número de referencia del organismo de certificación
Dirección postal completa ( calle , código postal , ciudad , país )
Información del solicitante
Denominación jurídica
Número de teléfono
Número de fax
Dirección electrónica
Sitio web
Número de registro de la empresa
Número de IVA
Otros datos
Información de la persona de contacto
Nombre y apellidos
Datos de la solicitud
Referencia de la solicitud ( facilitada por el solicitante )
La presente solicitud se refiere a
un certificado nuevo
una actualización / modificación del certificado
una renovación del certificado
Datos operativos
Tipo de empresa
Empresa ferroviaria / administrador de la infraestructura
Poseedor de vagones
otros
especifíquense
Alcance de las actividades de la EEM
Incluye vagones cisterna para mercancías peligrosas : SÍ / NO
Incluye otro tipo de vagones especiales para el transporte de mercancías peligrosas : SÍ / NO
Funciones operativas de la EEM
propias
parcialmente
íntegramente
Desarrollo del mantenimiento
Gestión del mantenimiento de la flota
Ejecución del mantenimiento
Documentos presentados
Documentación del sistema de mantenimiento
Otros
Firmas
Solicitante
( nombre y apellidos )
Fecha
Firma
Organismo de certificación
Número de referencia interno
Fecha de recepción de la solicitud
ESPACIO RESERVADO A LA ENTIDAD / AUTORIDAD
SOLICITUD DE CERTIFICADO DE FUNCIONES DE MANTENIMIENTO
Solicitud de certificado que confirma la aprobación del sistema de mantenimiento dentro de la Unión Europea de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE y el Reglamento ( UE ) no 445/2011
Alcance de las actividades
Funciones de mantenimiento
Parcialmente
En el caso de que se realicen funciones de mantenimiento parcialmente , subfunciones para las que se presenta la solicitud [ véase la lista del anexo III del Reglamento ( UE ) no 445/2011 ]
ANEXO V
CERTIFICADO DE ENTIDAD ENCARGADA DEL MANTENIMIENTO
Certificado que confirma la aprobación del sistema de mantenimiento de una entidad encargada del mantenimiento ( EEM ) dentro de la Unión Europea de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE y el Reglamento ( UE ) no 445/2011
ENTIDAD ENCARGADA DEL MANTENIMIENTO CERTIFICADA
Denominación jurídica :
Denominación comercial o acrónimo ( facultativo )
Número de registro de la empresa :
No de IVA :
ORGANISMO DE CERTIFICACIÓN
Número de referencia del organismo de certificación :
INFORMACIÓN RELATIVA AL CERTIFICADO
Se trata de
Número de identificacióndel certificado anterior :
Válido del :
Tipo de empresa :
( empresa ferroviaria , poseedor de vagones , prestador de servicios de mantenimiento , etc. )
ALCANCE DE LAS ACTIVIDADES DE LA EEM
Incluye vagones cisterna para mercancías peligrosas :
SÍ / NO
Incluye otro tipo de vagones especiales para el transporte de mercancías peligrosas
INFORMACIÓN ADICIONAL
Fecha de expedición y validez
Sello del organismo de certificación
CERTIFICADO DE FUNCIONES DE MANTENIMIENTO
Certificado que confirma la aprobación del sistema de mantenimiento dentro de la Unión Europea de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE y el Reglamento ( UE ) no 445/2011
ORGANIZACIÓN CERTIFICADA
ALCANCE DE LAS ACTIVIDADES DE MANTENIMIENTO
FUNCIONES DE MANTENIMIENTO
En caso de que se realicen funciones de mantenimiento parcialmente , subfunciones para las que es válido el presente certificado [ véase la lista del anexo III del Reglamento ( UE ) no 445/2011 ]
ANEXO VI
« ANEXO I
CERTIFICADO DE SEGURIDAD — PARTE A
Certificado de seguridad que confirma la aprobación del sistema de gestión de la seguridad dentro de la Unión Europea de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE y la legislación nacional aplicable
NÚMERO DE IDENTIFICACIÓN UE :
EMPRESA FERROVIARIA CERTIFICADA
Nombre de la empresa ferroviaria :
Siglas :
Número de registro nacional :
ORGANISMO QUE EXPIDE EL CERTIFICADO
Organismo :
País :
Certificado EEM ( entidad encargada del mantenimiento ) Sí / No
Número de certificado EEM :
Número de identificación UE del certificado parte A anterior :
Tipo(s ) de servicio(s ):
Volumen de transporte :
Tamaño de la empresa ferroviaria :
Alcance de las actividades de la EEM :
LEGISLACIÓN NACIONAL APLICABLE
Fecha de expedición
Sello de la autoridad ’
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 a 5 , las entidades encargadas del mantenimiento de vagones de mercancías matriculados en el registro de matriculación nacional a más tardar el 31 de mayo de 2012 deberán ser certificadas de conformidad con el presente Reglamento el 31 de mayo de 2013 a más tardar .
Durante este período , las declaraciones de las propias entidades encargadas del mantenimiento sobre la conformidad con los requisitos pertinentes del presente Reglamento o del Memorando de entendimiento por el que se establecen los principios básicos de un sistema común de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento de vagones de mercancías , firmado por los Estados miembros el 14 de mayo de 2009 , se reconocerán como equivalentes a los certificados EEM expedidos de conformidad con el presente Reglamento .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo para el ejercicio 2010
( 2012/549 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 [ 1],Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2010 [ COM(2011 ) 473 — C7-0256/2011 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo relativas al ejercicio 2010 ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2009 [ COM(2011 ) 736 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SEC(2011 ) 1350 y SEC(2011 ) 1351 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2010 [ COM(2011 ) 643 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho informe [ SEC(2011 ) 1189 ] ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2010 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo , de 21 de febrero de 2012 , sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2010 [ 06084/2012 — C7-0052/2012 ] , y considerando que el Reino Unido , los Países Bajos y Suecia se han negado por primera vez a recomendar la aprobación de la gestión ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 6 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartados 1 y 2,Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 8],Vista la Decisión 2008/544 / CE de la Comisión , de 20 junio 2008 , por la que se modifica la Decisión 2004/858 / CE con objeto de transformar la « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » en la « Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo » [ 9],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0098/2012 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2010 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , sección III — Comisión y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo , Audiovisual y Cultural , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 64 de 12.3.2010 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 1 .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 93 .
DO C 332 de 14.11.2011 , p. 134 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
DO L 173 de 3.7.2008 , p. 27 .
Reglamento ( CE ) no 134/2009 de la Comisión
de 16 de febrero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en cuanto a su anexo XI
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establece obligaciones de registro para los fabricantes comunitarios o importadores de sustancias como tales o en forma de preparados o de artículos , y exige que , en el marco del expediente de registro , los solicitantes de registro proporcionen la información requerida con arreglo a los anexos VI a XI .
El anexo XI autoriza a los solicitantes de registro , en determinadas condiciones , a no realizar los ensayos de conformidad con las secciones 8.6 y 8.7 del anexo VIII y de conformidad con el anexo IX y el anexo X del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Para evitar cualquier duda , es preciso hacer constar que la referencia a las secciones 8.6 y 8.7 citada en la sección 3.1 se refiere únicamente al anexo VIII .
Es necesario establecer los criterios que definan lo que constituye una justificación adecuada para no realizar los ensayos con arreglo a las secciones 8.6 y 8.7 del anexo VIII y con arreglo al anexo IX y el anexo X del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Sobre la base de la experiencia adquirida en la elaboración de directrices para la evaluación de la seguridad química de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se han definido tres criterios diferentes para la exención en función de la exposición .
El primer criterio exige que se demuestre y documente que la exposición , en todos los escenarios , está muy por debajo de un nivel sin efecto derivado ( DNEL ) o una concentración prevista sin efecto ( PNEC ) obtenidos en condiciones específicas .
El segundo criterio requiere que se demuestre y documente que a lo largo de todo el ciclo de vida se aplican condiciones estrictamente controladas .
El tercer criterio exige que cuando la sustancia se incorpore a un artículo , esta se incorpore de tal manera que pueda excluirse la exposición y que la sustancia no se libere durante todo su ciclo de vida y que se manipule en condiciones estrictamente controladas en todas las fases de fabricación y producción .
Por consiguiente , estos criterios para justificar la no realización de ensayos deben incorporarse al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud de lo dispuesto en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 . Reglamento corregido en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
ANEXO
La sección 3 del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se sustituye por el texto siguiente :
ENSAYOS EN FUNCIÓN DE LA EXPOSICIÓN , ADAPTADOS ESPECÍFICAMENTE A LAS SUSTANCIAS
Podrán omitirse los ensayos de conformidad con las secciones 8.6 y 8.7 del anexo VIII y de conformidad con el anexo IX y el anexo X , sobre la base del escenario o escenarios de exposición desarrollados en el informe sobre la seguridad química .
En todos los casos se aportarán la justificación y la documentación adecuadas .
La justificación se basará en una evaluación completa y rigurosa de la exposición de conformidad con la sección 5 del anexo I y se ajustará a cualquiera de los criterios siguientes :
el fabricante o el importador demuestra y documenta que se cumplen todas las condiciones siguientes :
los resultados de la evaluación de la exposición , que incluyen todas las exposiciones a lo largo del ciclo de vida de la sustancia , demuestran una exposición inexistente o no significativa en todos los escenarios de la fabricación y en todos los usos identificados a que se refiere la sección 3.5 del anexo VI ,
puede obtenerse un DNEL o una PNEC de los resultados de los datos de ensayo disponibles para la sustancia en cuestión , teniendo plenamente en cuenta la mayor incertidumbre derivada de la omisión del requisito de información , y que ese DNEL o esa PNEC son relevantes y adecuados tanto por lo que respecta a la omisión de información como a la evaluación del riesgo ,
la comparación del DNEL o de la PNEC obtenidos con los resultados de la evaluación de la exposición muestra que las exposiciones están siempre muy por debajo del DNEL o de la PNEC obtenidos ;
cuando la sustancia no se incorpore a un artículo , el fabricante o el importador demuestra y documenta respecto a todos los escenarios que a lo largo de todo el ciclo de vida se aplican las condiciones estrictamente controladas como se establece en el artículo 18 , apartado 4 , letras a ) a f ) ;
cuando la sustancia se incorpore a un artículo en el que se integre de forma permanente en una matriz o se confine de forma rigurosa de otro modo por medios técnicos , pueda probarse y documentarse que se cumplen todas las condiciones siguientes :
la sustancia no se libera durante todo su ciclo de vida ,
es insignificante la probabilidad de que los trabajadores o el público en general o el medio ambiente se vean expuestos a la sustancia en condiciones de uso normales o razonablemente previsibles , y
la sustancia se manipula de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 18 , apartado 4 , letras a ) a f ) , durante todas las fases de fabricación y producción , incluida la fase de gestión de los residuos de la sustancia en todas esas fases .
Las condiciones de uso específicas deben comunicarse en toda la cadena de suministro , de conformidad con los artículos 31 o 32 , según el caso .
A efectos del punto 3.2 , letra a ) , inciso ii ) , sin perjuicio de lo dispuesto en los anexos IX y X , sección 8.7 , columna 2 , un DNEL obtenido de un estudio de la toxicidad para la reproducción / para el desarrollo no se considerará adecuado como para omitir un estudio de la toxicidad para el desarrollo prenatal o un estudio de la toxicidad para la reproducción en dos generaciones .
A efectos del punto 3.2 , letra a ) , inciso ii ) , sin perjuicio de lo dispuesto en los anexos IX y X , sección 8.6 , columna 2 , un DNEL obtenido de un estudio de toxicidad por dosis repetidas de 28 días no se considerará adecuado como para omitir un estudio de toxicidad por dosis repetidas de 90 días . » .
Modificación del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 253 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Visto el artículo 64 , párrafo segundo , del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ,
Considerando que , con la adhesión de la República de Croacia , el croata se convierte en lengua oficial de la Unión Europea y que dicha lengua debe figurar entre las lenguas de procedimiento establecidas por el Reglamento de Procedimiento ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 7 de junio de 2013 ,
ADOPTA LA SIGUIENTE MODIFICACIÓN DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El artículo 36 del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de 25 de septiembre de 2012 , [ 1 ] se sustituye por el texto siguiente:«Artículo 36
Las lenguas de procedimiento serán el alemán , el búlgaro , el checo , el croata , el danés , el eslovaco , el esloveno , el español , el estonio , el finés , el francés , el griego , el húngaro , el inglés , el irlandés , el italiano , el letón , el lituano , el maltés , el neerlandés , el polaco , el portugués , el rumano y el sueco . » .
Artículo 2
La presente modificación del Reglamento de Procedimiento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor al mismo tiempo que el Tratado de adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea .
El texto del Reglamento de Procedimiento en lengua croata será adoptado tras la entrada en vigor del Tratado mencionado en el apartado anterior .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2013 .
DO L 265 de 29.9.2012 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de octubre de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea del Medio Ambiente correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Vista su Decisión , de 10 de mayo de 2012 [ 2 ] , por la que se aplaza la decisión de aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2010 , su Resolución correspondiente , así como las respuestas del director de la Agencia , Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 4 ] , y , en particular , su artículo 13,Visto el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 5 ] , y , en particular , su artículo 13,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento Financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento Financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos la declaración conjunta sobre las agencias descentralizadas y el enfoque común anexo a esta , adoptados en junio de 2012 por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión y emanados de la actividad del Grupo de trabajo interinstitucional sobre las agencias descentralizadas creado en marzo de 2009 y , en particular , las secciones sobre gobernanza , funcionamiento , programación , responsabilidad y transparencia del enfoque común ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el segundo informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0300/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la Directora Ejecutiva de la Agencia Europea del Medio Ambiente , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 57 .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 356 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 13 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 969/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 y del apartado 15 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
Existen posibilidades de exportación de una cantidad de 1800 t de arroz hacia determinados destinos .
El Reglamento ( CE ) no 3072/95 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 13 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Exceptuando la cantidad de 1800 t prevista en el anexo , queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , P. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de mayo de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Chipre , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa , Eslovenia , Eslovaquia , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento , para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:500 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:1000 t , Destinos 021 y 023:100 t , Destino 066:100 t , Destino A97:100 t.
Resulta apropiado recurrir al procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión [ 3 ] , y conviene tenerlo en cuenta al fijar las restituciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 278/2011 de la Comisión
de 21 de marzo de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2011 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2011-30.6.2011
Reglamento ( CE ) no 90/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 31 de enero de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 31 de enero de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 33,832 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1298/2007 de la Comisión ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 175/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 19p ( Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo ) del anexo XXI del Acuerdo , se añadirá el punto siguiente :
32004 R 1222 : Reglamento ( CE ) no 1222/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la recogida y transmisión de datos sobre la deuda pública trimestral ( DO L 233 de 2.7.2004 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirá la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1222/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 29 .
DO L 233 de 2.7.2004 , p 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2010
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 2854 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader [ 2 ] , el ejercicio financiero de las cuentas del FEAGA comienza el 16 de octubre del año N–1 y finaliza el 15 de octubre del año N. En el marco de la liquidación de cuentas , con el fin de alinear el período de referencia del gasto del Feader con el del FEAGA , los gastos imputados al ejercicio financiero 2009 deben ser los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2008 y el 15 de octubre de 2009 .
La Comisión ha verificado la información remitida por los Estados miembros y ha comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2010 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integralidad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles .
Los datos transmitidos por algunos otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de los organismos pagadores en cuestión .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa antes del cierre de un programa de desarrollo rural en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , o bien en el momento del cierre del programa si dichos plazos expiran antes de tal cierre .
Con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 [ 3 ] se recogen las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación tras el cierre de un programa de desarrollo rural .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión se haya tomado en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación se lleva a los tribunales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , están a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación de la Unión Europea gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con excepción de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) con cargo al ejercicio financiero 2009 quedan liquidadas por la presente Decisión .
En el anexo I se recogen los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o deben abonársele , por cada programa de desarrollo rural , de conformidad con la presente Decisión , incluidos aquellos resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II relativas a los gastos de cada programa de desarrollo rural financiados por el Feader para el ejercicio financiero 2009 se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
GASTOS CON CARGO AL FEADER LIQUIDADOS CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO FINANCIERO 2009 DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL Y MEDIDA
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles por programa
Programas aprobados con gastos declarados con cargo al Feader
( en EUR )
Gastos 2009
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado liquidado con cargo al EF 2009
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro con cargo al ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar ( – ) el Estado miembro o abonársele ( + ) en la próxima declaración
Anticipos pagados a los Estados miembros por programa
Anticipos pagados , pero aún pendientes de liquidación , para la ejecución del programa
Programa
Anticipo pagado ( en EUR )
ANEXO II
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2009 — FEADER
Lista de organismos pagadores y programas cuyas cuentas se disocian y serán objeto de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Alemania
España
Italia
Rumanía
En el anexo III de dicho Reglamento se recoge el cuadro que han de presentar los Estados miembros en 2010 .
A partir de los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir cuáles son las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades más antiguas de cuatro y ocho años , respectivamente .
iii = i + ii
Andalucía
Reglamento ( CE ) no 724/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con motivo de las ampliaciones de la Comunidad el 1 de enero de 1995 y el 1 de mayo de 2004 , el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 3 ] no ha sido adaptado para incorporar las indicaciones en las lenguas de los nuevos Estados miembros que se han adherido a la Comunidad en dichas fechas .
Conviene completar esas indicaciones en las lenguas correspondientes .
En aras de la coherencia con el Reglamento ( CE ) no 725/2007 de la Comisión [ 4 ] , que adapta el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , es conveniente que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , apartado 5 , el texto del párrafo tercero se sustituye por el siguiente :
« La declaración de expedición emitida por el organismo de intervención de partida llevará una de las indicaciones que figuran en el anexo . » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Véase la pagina 35 del presente Diario Oficial .
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
Véase la pagina 4 del presente Diario Oficial .
ANEXO
« ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero
En danés Overførsel af interventionsprodukter — Anvendelse af artikel 7 , stk .
En alemán Transfer von Interventionserzeugnissen — Anwendung von Artikel 7 Absatz 5 der Verordnung ( EWG ) Nr . 3149/92 .
En estonio Sekkumistoodete üleandmine – määruse ( EMÜ ) nr 3149/92 artikli 7 lõike 5 rakendamine .
En griego Μεταφορά προϊόντων παρέμβασης — Εφαρμογή του άρθρου 7 παράγραφος 5 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
En inglés Transfer of intervention products — Application of Article 7(5 ) of Regulation ( EEC ) No 3149/92 .
En francés Transfert de produits d'intervention — Application de l'article 7 , paragraphe 5 , du règlement ( CEE ) no 3149/92 .
En italiano Trasferimento di prodotti d'intervento — Applicazione dell'articolo 7 , paragrafo 5 , del regolamento ( CEE ) n. 3149/92 .
En letón Intervences produktu transportēšana – Piemērojot Regulas ( EEK ) Nr . 3149/92 7 . panta 5 . punktu .
En lituano Intervencinių produktų vežimas – taikant Reglamento ( EEB ) Nr . 3149/92 7 straipsnio 5 dalį .
En húngaro Intervenciós termékek átszállítása – A 3149/92 / EGK rendelet 7 . cikke ( 5 ) bekezdésének alkalmazása .
En maltés Trasferiment ta ’ prodotti ta ’ l-intervent – Applikazzjoni ta ’ l-Artikolu 7 ( 5 ) tar-Regolament ( KEE ) Nru 3149/92 .
En neerlandés Overdracht van interventieproducten — Toepassing van artikel 7 , lid 5 , van Verordening ( EEG ) nr . 3149/92 .
En polaco Przekazanie produktów objętych interwencją – stosuje się art . 7 ust .
En portugués Transferência de produtos de intervenção — aplicação do n.o 5 do artigo 7.o do Regulamento ( CEE ) n.o 3149/92 .
En esloveno Prenos intervencijskih proizvodov – Uporaba člena 7(5 ) Uredbe ( EGS ) št .
En finés Interventiotuotteiden siirtäminen – Asetuksen ( ETY ) N :o 3149/92 7 artiklan 5 kohdan soveltaminen .
En sueco Överföring av interventionsprodukter – Tillämpning av artikel 7.5 i förordning ( EEG ) nr 3149/92 . » .
En español Transferencia de productos de intervención — aplicación del artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
En checo Přeprava intervenčních produktů – Použití čl .
En eslovaco Premiestnenie intervenčných výrobkov – uplatnenie článku 7 odseku 5 nariadenia ( EHS ) č .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 133/2006 ( DO L 23 de 27.1.2006 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 872/2010 de la Comisión
de 4 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1329/2008 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2008
por el que se adoptan medidas urgentes de sostenimiento del mercado de la carne de porcino en forma de ayudas al almacenamiento privado en parte del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento « único para las OCM » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , su artículo 43 , letras a ) y d ) , y su artículo 191 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Según dispone el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cuando el precio medio de las canales de porcino registrado en el mercado comunitario , determinado a partir de los precios registrados en cada Estado miembro en los mercados representativos de la Comunidad y ponderados mediante coeficientes que expresen la importancia relativa del censo porcino de cada Estado miembro , sea inferior al 103 % del precio de referencia y se estime probable que siga siéndolo , la Comisión podrá tomar la decisión de conceder ayudas para el almacenamiento privado .
Los precios del mercado han caído por debajo de ese nivel , situación que podría persistir debido a las tendencias estacionales y cíclicas .
La situación del mercado de la carne de porcino en Irlanda e Irlanda del Norte es particularmente crítica debido a la reciente detección de altos niveles de dioxinas en la carne de porcino originaria de Irlanda .
Las autoridades competentes han adoptado diversas medidas para poner remedio a tal situación .
Algunas granjas porcinas irlandesas han recibido piensos contaminados .
Esos piensos contaminados representan una cuantiosa proporción de la dieta de los cerdos , por lo que los niveles de dioxinas en la carne de los cerdos de las granjas afectadas son muy elevados .
Ante la dificultad de establecer una correlación entre la carne de porcino y sus granjas de origen y considerando los elevados niveles de dioxinas detectados en la carne de porcino contaminada , las autoridades competentes han optado , como medida cautelar , por retirar del mercado toda la carne y los productos de porcino .
La aplicación de esas medidas está causando muy graves trastornos en el mercado de la carne de porcino en Irlanda del Norte .
Habida cuenta del carácter excepcional de las circunstancias y de las dificultades prácticas que está experimentando el mercado de la carne de porcino en Irlanda del Norte , procede establecer medidas comunitarias urgentes de sostenimiento del mercado en forma de ayuda al almacenamiento privado en Irlanda del Norte durante un periodo limitado y para una cantidad de productos también limitada .
El artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece la posibilidad de conceder una ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino y determina que la Comisión debe fijar esa ayuda bien por anticipado , bien mediante licitación .
Dado que la situación del mercado de la carne de porcino en Irlanda del Norte exige la rápida adopción de medidas prácticas , el procedimiento más apropiado de concesión de la ayuda al almacenamiento privado es el de fijación por anticipado .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , determina las normas comunes de aplicación del régimen de ayuda al almacenamiento privado .
Según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , las ayudas fijadas por anticipado han de concederse con arreglo a las disposiciones de aplicación y las condiciones establecidas en el capítulo III de ese mismo Reglamento .
Dadas las especiales circunstancias del caso que nos ocupa , es preciso exigir que los productos que se almacenen procedan de cerdos criados en granjas respecto de las que se tenga constancia que no han entrado piensos contaminados .
Además , es preciso requerir que los productos en cuestión procedan de cerdos criados en Irlanda o Irlanda del Norte y sacrificados en Irlanda del Norte .
Para facilitar la gestión de esta medida , los productos de carne de porcino deben clasificarse en función de sus similitudes en cuanto a los costes de almacenamiento .
A fin de facilitar las tareas administrativas y los controles correspondientes a la celebración de los contratos , es preciso fijar cantidades mínimas de productos por solicitante .
Es preciso asimismo fijar una garantía para asegurar que los agentes económicos cumplen sus obligaciones contractuales y que la medida impuesta surtirá los efectos previstos en el mercado .
Las exportaciones de productos de carne de porcino contribuyen a restablecer el equilibrio del mercado .
Deben por consiguiente aplicarse las disposiciones del artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 cuando el periodo de almacenamiento se abrevie por destinarse los productos retirados de los almacenes a la exportación .
Deben además fijarse los importes diarios de reducción del importe de la ayuda conforme a lo indicado en ese mismo artículo .
A efectos de la aplicación del artículo 28 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 y por motivos de coherencia y claridad para los agentes económicos , el periodo de dos meses mencionado en ese artículo debe expresarse en días .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Se concederá ayuda al almacenamiento privado de los productos de carne de porcino que cumplan las condiciones siguientes :
procedan de cerdos que hayan sido criados en Irlanda o Irlanda del Norte durante un periodo mínimo de dos meses antes de su sacrificio en Irlanda del Norte ;
sean de calidad sana , cabal y comercial y procedan de cerdos criados en granjas respecto de las que se tenga constancia que no han utilizado piensos contaminados por altos niveles de dioxinas y bifenilos policlorados ( PCB ) .
En el anexo figuran la lista de categorías de productos por los que se puede optar a las ayudas y los importes correspondientes .
Artículo 2
Disposiciones aplicables
Será aplicable el Reglamento ( CE ) no 826/2008 salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 3
Presentación de solicitudes
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , podrán presentarse en Irlanda del Norte solicitudes de ayuda al almacenamiento privado de productos de carne de porcino de las categorías con derecho a tal ayuda en virtud del artículo 1 .
Las solicitudes corresponderán a periodos de almacenamiento de 90 , 120 , 150 o 180 días .
Las solicitudes se presentarán únicamente respecto de una de las categorías de productos recogidas en el anexo , para lo que se indicará el código NC correspondiente .
Las autoridades competentes adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar el cumplimiento del artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 4
Cantidades mínimas
Las cantidades mínimas por solicitud serán las siguientes :
10 toneladas de productos deshuesados ;
15 toneladas de los demás productos .
Artículo 5
Garantías
Las solicitudes irán acompañadas de una garantía igual al 20 % de los importes de ayuda indicados en las columnas 3 a 6 del anexo .
Artículo 6
Cantidad total
La cantidad total por la que podrán celebrarse contratos de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 no superará 15000 toneladas en peso del producto .
Artículo 7
Retirada de almacén de los productos destinados a la exportación
La aplicación del artículo 28 , artículo 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 requerirá la previa expiración de un plazo mínimo de almacenamiento de 60 días .
En la columna 7 del anexo del presente Reglamento figuran los importes diarios a efectos de la aplicación del artículo 28 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Categorías de productos
Productos respecto de los que se concede ayuda
Importe de la ayuda correspondiente a un periodo de almacenamiento de
( euros / toneladas )
Deducción
90 días
120 días
150 días
180 días
Diaria
Categoría 1
Medias canales presentadas sin pata delantera , rabo , riñón , diafragma y médula espinal [ 1 ]
Categoría 2
Jamones
Paletas
Partes delanteras
Chuleteros , con o sin agujas , o agujas solas , chuleteros con o sin cadera [ 2 ] [ 3 ]
Piernas , paletas , partes delanteras , chuleteros con o sin agujas , o agujas solas , chuleteros con o sin cadera , deshuesados [ 4 ] [ 5 ]
Categoría 3
Panceta , entera o cortada en forma rectangular
Panceta , entera o cortada en forma rectangular , sin la corteza ni las costillas
Categoría 4
Trozos de despiece correspondientes a los « centros » , con o sin la corteza o tocino , deshuesados [ 6 ]
Podrá concederse también la ayuda para las medias canales presentadas con el corte « Wiltshire » , es decir , sin cabeza , carrillada , papada , patas , rabo , manteca , riñón , lomo , omóplato , esternón , columna vertebral , hueso ilíaco ni diafragma .
Los chuleteros y las agujas podrán presentarse con o sin corteza , pero el tocino unido a ellos no deberá tener más de 25 mm de grosor .
La cantidad bajo contrato podrá consistir en cualquier combinación de los productos mencionados .
Presentación idéntica a la de los productos del código NC 02101920 .
( euros )
Reglamento ( UE ) no 1101/2010 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2011
por la que se establece el cuestionario que debe utilizarse para notificar el primer informe sobre la aplicación de la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono y por la que se modifican la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , las Directivas 2000/60 / CE , 2001/80 / CE , 2004/35 / CE , 2006/12 / CE , 2008/1 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2009/31 / CE , obliga a los Estados miembros a presentar cada tres años a la Comisión un informe sobre la aplicación de la Directiva 2009/31 / CE y , en particular , sobre el registro a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , de esa misma Directiva .
El artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2009/31 / CE , prevé , asimismo , que el informe debe elaborarse sobre la base de un cuestionario o esquema preparado por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE .
Un cuestionario con preguntas sobre todos los elementos pertinentes de la Directiva 2009/31 / CE resulta el método más adecuado para que la información presentada por los Estados miembros en sus informes sea completa y comparable .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático , de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario que figura en el anexo como base para la elaboración del primer informe sobre la aplicación de la Directiva 2009/31 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
ANEXO
Cuestionario sobre la aplicación de la Directiva 2009/31 / CE , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono ( « la Directiva » )
Descripción general
¿ Cuáles han sido los cambios principales introducidos en la legislación nacional y en el sistema de licencias para transponer la Directiva a la legislación nacional ?
Indique las fechas de entrada en vigor de la legislación de transposición de la Directiva .
¿ Quiénes son la autoridad o autoridades competentes responsables del cumplimiento de las obligaciones establecidas por la Directiva ( artículo 23 ) ?
Coordinación del procedimiento de concesión de permisos
¿ De qué manera garantiza la legislación nacional la coordinación plena del procedimiento de concesión de permisos y las condiciones del mismo cuando participa más de una autoridad competente ?
¿ Cómo funciona en la práctica esa coordinación ?
En particular , describa el método de coordinación entre las autoridades competentes de la aplicación de la Directiva y de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].3 .
Cooperación transfronteriza
¿ Qué disposiciones se han tomado en caso de transporte transfronterizo y de emplazamientos o complejos de almacenamiento transfronterizos de CO2 para garantizar el cumplimiento conjunto de los requisitos de la Directiva ( artículo 24 ) ?
¿ Ha habido alguna experiencia práctica de cooperación transfronteriza ?
Elección del emplazamiento de almacenamiento y permisos de exploración
¿ Se han decidido las zonas en las que podrán situarse los emplazamientos de almacenamiento con arreglo al artículo 4 , apartado 1 ?
¿ Ha habido casos en los que no se haya autorizado el almacenamiento en el territorio del Estado miembro o en zonas de este , sus zonas económicas exclusivas y sus plataformas continentales en el sentido de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( CNUDM ) ?
Los Estados miembros no están obligados a justificar ninguna decisión de este tipo , pero convendría que se indicaran los territorios en cuestión .
¿ Se ha evaluado la capacidad de almacenamiento de que dispone el Estado miembro en su territorio o en zonas de este , sus zonas económicas exclusivas y sus plataformas continentales en el sentido de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( CNUDM ) ( artículo 4 , apartado 2 ) ?
En caso afirmativo , explique cómo se llevó a cabo la evaluación y cuáles fueron sus resultados .
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que la idoneidad de una formación geológica para ser utilizada como emplazamiento de almacenamiento se determine de acuerdo con los criterios especificados en el anexo I de la Directiva ?
¿ En qué casos se ha determinado la necesidad de una exploración para la selección de emplazamientos de almacenamiento ( artículo 5 , apartado 1 ) ?
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que los permisos de exploración y almacenamiento estén abiertos a todas las entidades que poseen las capacidades necesarias y que esos permisos se concedan o denieguen sobre la base de criterios objetivos , publicados y no discriminatorios ?
¿ Cómo verificará la autoridad competente que el volumen que está siendo explorado no exceda de los límites del volumen establecido en el permiso de exploración ( artículo 5 , apartado 3 ) ?
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que no se permitan usos conflictivos de los emplazamientos durante el período de validez del permiso de exploración ( artículo 5 , apartado 4 ) ?
Solicitudes de permisos de almacenamiento
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que las solicitudes de permisos incluyan toda la información exigida en el artículo 7 ?
Permisos de almacenamiento : condiciones y contenido
Cumplimiento de las condiciones del permiso de almacenamiento
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que se cumplan todos los requisitos establecidos en el artículo 8 ?
¿ Qué procedimientos se siguen para garantizar que , en el plazo establecido , se pongan a disposición de la Comisión todas las solicitudes de permisos , todos los proyectos de permisos de almacenamiento y cualquier otro documento que se haya tenido en cuenta para la adopción de los proyectos de decisión ( artículo 10 , apartado 1 ) ?
¿ Cómo se garantiza que se tenga en cuenta cualquier dictamen de la Comisión sobre el proyecto de permiso de almacenamiento , que se notifique a la Comisión la decisión definitiva y que , si esta difiere del dictamen de la Comisión , se indiquen las razones ( artículo 10 , apartado 2 ) ?
Contenido completo de los permisos de almacenamiento
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que el permiso contenga toda la información que especifica el artículo 9 ?
Modificación , examen , actualización y retirada de los permisos de almacenamiento
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que se examinen los permisos de almacenamiento y que , cuando resulte necesario , se actualicen o , en última instancia , se retiren ( artículo 11 , apartado 3 ) ?
En particular , describa cómo se asegura el cumplimiento de las condiciones indicadas en el artículo 11 , apartado 3 .
Retirada del permiso de almacenamiento
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado cuando , tras la retirada de un permiso con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , la autoridad competente decide expedir un nuevo permiso de almacenamiento , en particular por lo que se refiere a la asunción temporal de todas las obligaciones legales como se prevé en el artículo 11 , apartado 4 ?
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado si , tras la retirada de un permiso con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , la autoridad competente decide cerrar el emplazamiento de almacenamiento ?
Criterios y procedimiento de admisión del flujo de CO2
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado para garantizar que el flujo de CO2 esté mayoritariamente compuesto de dióxido de carbono y que no se añada ningún residuo ni materia con fines de eliminación de dicho residuo o materia ?
En particular , describa cómo se determinan las condiciones para cumplir los siguientes criterios con arreglo al artículo 12 , apartado 1 :
no se causan efectos negativos en la integridad del emplazamiento de almacenamiento o en la infraestructura de transporte pertinente ,
no se plantea un riesgo importante para el medio ambiente o la salud humana ,
se cumple la legislación aplicable de la Unión .
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado para garantizar que el titular acepte e inyecte flujos de CO2 únicamente si se ha llevado a cabo un análisis de la composición , incluidas las sustancias corrosivas , de los flujos , y una evaluación de riesgos , y si esta ha mostrado que los niveles de contaminación son conformes con las condiciones a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 ?
Seguimiento
¿ Qué medidas se han adoptado para que la autoridad competente garantice que el plan de seguimiento aprobado cumpla los requisitos indicados en el anexo II y las directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de la captura , el transporte y el almacenamiento geológico de dióxido de carbono con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE [ 2]?9.2 .
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado para garantizar que el titular lleve a cabo el seguimiento de las instalaciones de inyección y del complejo de almacenamiento ( incluyendo , cuando sea posible , la pluma de CO2 ) , y , cuando sea necesario , del entorno circundante , como se especifique en el plan de seguimiento aprobado ?
Comunicación de información
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado en relación con la comunicación de información por parte del titular ?
En particular , indique la frecuencia de notificación y describa cómo se garantiza el cumplimiento de los criterios previstos en el artículo 14 .
Inspecciones
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado en relación con el sistema de inspecciones rutinarias o puntuales de todos los complejos de almacenamiento destinadas a comprobar el cumplimiento de los requisitos de la Directiva y de vigilar sus efectos para el medio ambiente y la salud humana ( artículo 15 ) ?
En particular , indique la frecuencia de las inspecciones y describa las condiciones aplicables a las inspecciones puntuales .
¿ En qué medida incluye el sistema de inspecciones rutinarias y puntuales actividades tales como visitas de las instalaciones de superficie , en particular las instalaciones de inyección , la evaluación de las operaciones de inyección y de seguimiento efectuadas por el titular y la comprobación de todos los registros en poder del mismo ( artículo 15 , apartado 2 ) ?
Fugas o irregularidades significativas
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado en relación con la notificación por el titular a la autoridad competente , incluida la autoridad competente con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE , en caso de fugas o de irregularidades significativas ( artículo 16 , apartado 1 ) ?
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado en relación con la aplicación de medidas correctoras por parte del titular o , si este no las adopta , por parte de las autoridades competentes ( artículo 16 , apartados 2 a 5 ) ?
Obligaciones relativas al cierre y al período posterior al cierre
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado en relación con las obligaciones relativas al cierre y al período posterior al cierre ?
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que el titular siga siendo responsable del seguimiento , de la obligación de información y de adoptar medidas correctoras , así como de todas las obligaciones relacionadas con la entrega de los derechos de emisión en caso de fugas y de las acciones preventivas y reparadoras hasta que la responsabilidad del emplazamiento de almacenamiento se transfiera a la autoridad competente ( artículo 17 , apartado 2 ) ?
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado en relación con la aprobación de un plan definitivo para el período posterior al cierre basado en el plan provisional previo al cierre de un emplazamiento de almacenamiento ( artículo 17 , apartado 3 ) ?
Transferencia de responsabilidad
¿ Qué disposiciones y procedimientos se han adoptado en relación con la transferencia de responsabilidad para garantizar el cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 ?
¿ Prevé la legislación nacional un período mínimo superior a los veinte años establecidos en la Directiva que debe transcurrir antes de que pueda tener lugar la transferencia de responsabilidad ?
En caso afirmativo , especifique .
¿ Qué procedimientos se siguen para garantizar que , en el plazo establecido , se pongan a disposición de la Comisión los informes relativos a las transferencias a que se refiere el artículo 18 , apartado 2 , todos los proyectos de decisiones de aprobación sobre la transferencia de responsabilidad y cualquier otro documento que se haya tenido en cuenta para la adopción de los proyectos de decisión ( artículo 18 , apartado 4 ) ?
¿ Cómo se garantiza que se tenga en cuenta cualquier dictamen de la Comisión sobre el proyecto de decisión , que se notifique a la Comisión la decisión definitiva y que , si esta difiere del dictamen de la Comisión , se indiquen las razones ?
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que , una vez transferida la responsabilidad , el seguimiento se realice a un nivel que permita detectar las fugas o las irregularidades significativas ( artículo 18 , apartado 6 ) ?
Garantía financiera
¿ Cómo aborda la legislación nacional la necesidad de que el titular potencial presente , dentro de su solicitud de permiso de almacenamiento , la prueba de que pueden establecerse todas las disposiciones adecuadas mediante la constitución de una garantía financiera o alguna medida equivalente ( artículo 19 ) ?
Especifique , en particular , cómo se garantiza que se aborden las cuestiones siguientes :
que puedan cumplirse todas las obligaciones derivadas del permiso de almacenamiento ,
que la garantía financiera sea válida y efectiva antes del inicio de la inyección ,
que la garantía financiera se adapte periódicamente ,
que se prevea la contribución financiera a que se refiere el artículo 20 .
Mecanismo financiero
Especifique los procedimientos establecidos para garantizar que el titular aporte una contribución financiera a la autoridad competente antes de que haya tenido lugar la transferencia de responsabilidad con arreglo al artículo 18 , así como la manera en que esa contribución tiene en cuenta los parámetros mencionados en el anexo I de la Directiva y los elementos relacionados con la cronología del almacenamiento de CO2 que sean pertinentes ( artículo 20 ) .
¿ Prevé la legislación nacional que la contribución financiera cubra otras obligaciones ulteriores a las transferencias además de los costes anticipados de seguimiento por un período de 30 años ?
Acceso de terceros
¿ Qué medidas se han adoptado para garantizar el acceso , de forma transparente y no discriminatoria , de los usuarios potenciales a las redes de transporte y a los emplazamientos de almacenamiento con fines de almacenamiento geológico del CO2 producido y capturado , de conformidad con el artículo 21 ?
¿ Qué procedimientos se han establecido para garantizar que los titulares que denieguen el acceso alegando falta de capacidad o ausencia de conexión efectúen las mejoras necesarias , siempre que hacerlo sea económicamente viable y que un cliente potencial esté dispuesto a correr con los gastos que ello suponga , a condición de que esto no tenga efectos ambientales negativos en la seguridad del transporte y el almacenamiento geológico de CO2 ( artículo 21 , apartado 4 ) ?
Solución de litigios
¿ Qué mecanismos de solución de conflictos se han establecido , como una autoridad independiente de las partes con acceso a toda la información pertinente ?
Registro
¿ Qué medidas se han establecido para crear y mantener un registro de los permisos de almacenamiento concedidos , así como un registro permanente de todos los emplazamientos de almacenamiento cerrados y de los complejos de almacenamiento circundantes , que incluya los mapas y secciones de su extensión espacial y la información disponible que permita valorar si el CO2 almacenado va a quedar completa y permanentemente confinado ?
Información y participación del público
¿ Cómo garantiza la legislación nacional que se ponga a disposición del público la información medioambiental sobre el almacenamiento geológico de CO2 , incluyendo informes sobre los resultados de las inspecciones , de conformidad con la legislación aplicable de la Unión ?
Sanciones
¿ Cuáles son las normas nacionales sobre sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones nacionales con arreglo a la Directiva ?
En particular , describa cómo se garantiza que esas normas se apliquen y que las sanciones sean eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Modificación de otros instrumentos jurídicos ( artículos 31 a 37 )
¿ Cómo incorpora la legislación nacional las modificaciones de los anexos I y II de la Directiva 85/337 / CEE del Consejo [ 3]?22.2 .
¿ Cómo incorpora la legislación nacional la modificación del artículo 11 , apartado 3 , letra j ) , de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4]?22.3 .
¿ Qué medidas se han adoptado para garantizar la aplicación del nuevo artículo 9 bis de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5]?22.3.1 .
¿ Cómo se garantiza que los titulares de todas las instalaciones de combustión con una producción eléctrica nominal igual o superior a 300 megavatios a las que se haya concedido la primera licencia de explotación después de la entrada en vigor de la Directiva , es decir , después del 25 de junio de 2009 , hayan evaluado si cumplen las condiciones especificadas en el artículo 9 bis de la Directiva 2001/80 / CE ?
¿ Qué disposiciones y procedimientos se aplican para garantizar que , cuando se cumplan las condiciones especificadas en el artículo 9 bis de la Directiva 2001/80 / CE , se reserve suficiente espacio en los locales de la instalación para el equipo necesario para la captura y compresión de CO2 ?
¿ Ha habido casos en que se ha aplicado ese artículo después del 25 de junio de 2009 ?
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) .
Medidas que deben adoptarse en virtud de la Decisión 2010/345 / UE de la Comisión , de 8 de junio de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE a fin de incluir directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones de gases de efecto invernadero derivadas de la captura , el transporte y el almacenamiento geológico de dióxido de carbono ( DO L 155 de 22.6.2010 , p. 34 ) .
Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 ) .
Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas ( DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 ) .
La Directiva 2006/12 / CE quedó derogada por la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) , con efectos a partir del 12 de diciembre de 2010 .
Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos ( DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8) .
El primer informe debe enviarse a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2011 .
El cuestionario elaborado por la Comisión debe enviarse a los Estados miembros al menos seis meses antes del vencimiento del plazo de presentación del informe .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 679/2011 de la Comisión
de 14 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 establece un marco jurídico único para regular la ayuda prestada por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en favor del desarrollo rural en toda la Unión .
Este marco jurídico se ha complementado con disposiciones de aplicación establecidas mediante el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 2 ] .
Basándose en la experiencia adquirida y en los problemas que han surgido al aplicar los programas de desarrollo rural , es necesario modificar algunas disposiciones de ese Reglamento e introducir disposiciones de aplicación adicionales .
Es posible que las operaciones de producción de energía renovable en las explotaciones agrícolas conforme a lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 no entren en el ámbito de aplicación del artículo 42 del Tratado .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de las normas aplicables a las ayudas estatales agrarias , debe establecerse una disposición específica para las inversiones en producción de energía renovable en las explotaciones agrícolas .
De acuerdo con el artículo 27 , apartado 12 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , la adaptación de los compromisos agroambientales o relativos al bienestar de los animales puede consistir en la prórroga del período de ejecución del compromiso .
Para evitar el solapamiento con el período de programación siguiente , la adaptación debe limitarse al final del período de primas al que se refiera la solicitud de pagos de 2013 .
El artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 dispone que los compromisos en favor del medio forestal se suscribirán por norma general por un período de entre cinco y siete años .
Con el fin de evitar que los compromisos renovados se solapen con el período de programación siguiente , procede disponer que los Estados miembros puedan permitir que esos compromisos se prorroguen hasta el final del período de primas al que se refiera la solicitud de pagos de 2013 .
El artículo 62 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 dispone que , a efectos de la adopción de decisiones por el grupo de acción local , los agentes económicos y sociales , así como otros representantes de la sociedad civil , deberán representar como mínimo el 50 % de las asociaciones locales .
Los Estados miembros deben asegurarse de que los grupos de acción local cumplen también este porcentaje mínimo con respecto a la votación , para evitar que el sector público domine la adopción de decisiones .
Debe garantizarse , además , que los promotores de los proyectos no influyan en la decisión relativa a la selección de estos .
Procede , por tanto , establecer salvaguardas eficaces para evitar todo conflicto de intereses con respecto a la evaluación y votación de las propuestas de proyectos .
Asimismo , conviene garantizar la transparencia en la adopción de decisiones dándole la visibilidad apropiada .
El artículo 38 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 contempla la posibilidad de pagar anticipos para sufragar los costes de funcionamiento de los grupos de acción local .
Se ha demostrado que , para garantizar las necesidades de flujo de caja de los grupos de acción local , es preciso que la posibilidad de pagar anticipos se haga extensiva a los costes generados por la adquisición de capacidades y la promoción territorial a que se refiere el artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 autoriza a los Estados miembros a adoptar medidas específicas para evitar que , en caso de cambios insignificantes en la situación de una explotación , se produzcan resultados inadecuados en relación con los compromisos suscritos , como la obligación de que el beneficiario devuelva la ayuda recibida cuando el cesionario de una parte de la explotación no asuma un compromiso .
Con el fin de garantizar la seguridad jurídica , es necesario precisar qué se entiende por cambio insignificante cuando se reduce la superficie de la explotación .
El artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 prevé la aplicación de una cláusula de revisión en caso de modificarse la base jurídica de determinadas medidas .
Con el fin de evitar incongruencias con el marco jurídico y normativo que se establezca para el período de programación siguiente al actual , es conveniente prever también la aplicación de una cláusula de revisión cuando los nuevos compromisos en materia de agroambiente , bienestar animal o medio forestal suscritos por un período comprendido entre cinco y siete años tengan una duración superior a la del período de programación actual .
Con el fin de aclarar la aplicación del artículo 52 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , procede fijar la base con respecto a la cual se aplicará el porcentaje de cofinanciación cuando se realicen operaciones de ingeniería financiera .
Por lo que atañe a los fondos de garantía de las operaciones de ingeniería financiera contempladas en la subsección 3 de la sección 1 del capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , y para lograr una utilización lo más eficaz posible de los recursos de la Unión , conviene proporcionar datos complementarios sobre el método de cálculo de los gastos subvencionables de la operación vinculada a esas intervenciones .
Aun reconociendo el carácter específico del desarrollo rural , fundamentalmente la pequeña dimensión de las operaciones subvencionadas , con el fin de potenciar al máximo el efecto multiplicador del instrumento de ingeniería financiera , es necesario aclarar la reutilización de los recursos devueltos a la operación de ingeniería financiera durante el período de programación y establecer la diferencia entre esa reutilización y la efectuada después de la fecha final de admisibilidad del programa de desarrollo rural .
Teniendo en cuenta el carácter de algunas inversiones en silvicultura y el hecho de que los pagos podrían , en determinadas circunstancias , estar vinculados a la superficie , es conveniente poder recurrir al cálculo de costes estándar como alternativa al sistema de facturas utilizado para determinar la cuantía de las ayudas de la medida mencionada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Procede , pues , adaptar el artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 en consecuencia .
El artículo 54 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 establece las condiciones en que las contribuciones en especie pueden considerarse gastos subvencionables .
En su forma actual , el artículo 54 , apartado 1 , considera que las contribuciones en especie solo son admisibles en el caso de las operaciones de inversión .
La experiencia demuestra que esta condición es demasiado restrictiva para lograr una aplicación eficaz de las medidas .
Conviene disponer , pues , que las contribuciones en especie puedan admitirse en cualquier tipo de operación .
El artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 establece normas para precisar los gastos considerados subvencionables en el caso de las inversiones .
Para que la aplicación de ese artículo resulte más clara , debe excluirse explícitamente la subvencionabilidad de los gastos de adquisición de derechos de ayuda .
Asimismo , conviene aclarar que , dadas sus características , las inversiones de sustitución del potencial de producción agrícola afectado por catástrofes naturales constituyen un gasto subvencionable .
Con el fin de aumentar el efecto de los anticipos en la situación de crisis financiera actual , y habida cuenta de la función específica que desempeñan los gobiernos regionales en la aplicación de la política de desarrollo rural , es conveniente que la posibilidad de conceder anticipos prevista en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se haga extensiva también a las autoridades regionales .
Con el fin de garantizar la continuidad de la aplicación de los programas de desarrollo rural entre finales de 2010 y la entrada en vigor del presente Reglamento , la disposición pertinente debe aplicarse con carácter retroactivo desde el 1 de enero de 2011 .
Teniendo en cuenta las dimensiones relativamente reducidas de los proyectos de desarrollo rural y las dificultades con que estos obtienen garantías bancarias para la concesión de anticipos , es necesario adoptar medidas que permitan sustituir esas garantías por garantías escritas de entidades públicas .
Para hacer un uso óptimo de los anticipos , conviene que sea el organismo pagador competente el que decida en qué momento deben liberarse las garantías .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 queda modificado como sigue :
Se añade el artículo 16 bis siguiente :
« Artículo 16 bis
A efectos del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , cuando se realicen inversiones para la producción de energía térmica y / o electricidad procedentes de fuentes renovables en explotaciones agrícolas , las instalaciones dedicadas a la producción de energía renovable podrán optar a ayuda únicamente si su capacidad no es superior al equivalente al consumo medio anual combinado de energía térmica y electricidad en la explotación agrícola , incluida la unidad familiar de la explotación .
Cuando se realicen inversiones para la producción de biocarburantes con arreglo a la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en explotaciones agrícolas , las instalaciones dedicadas a la producción de energía renovable podrán optar a ayuda únicamente si su capacidad no es superior al equivalente al consumo medio anual de combustible de transporte en la explotación agrícola.2 ) En el artículo 27 , apartado 12 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« La adaptación también podrá consistir en la prórroga del período de ejecución del compromiso . La prórroga no podrá rebasar el período al que se refiera la solicitud de pagos de 2013 . » .
Se inserta el artículo 32 bis siguiente :
« Artículo 32 bis
A efectos del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los Estados miembros podrán autorizar que los compromisos en favor del medio forestal se prorroguen hasta el final del período al que se refiera la solicitud de pagos de 2013 . » .
En el artículo 37 , se añade el apartado siguiente :
A efectos del artículo 62 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el órgano decisorio de los grupos de acción local adoptará las decisiones sobre selección de proyectos mediante una votación en la que los agentes económicos y sociales , así como otros representantes de la sociedad civil , conforme a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 1 , letra b ) , de ese Reglamento , deberán representar como mínimo el 50 % de los votos .
En el proceso de toma de decisiones sobre selección de proyectos deberán aplicarse normas apropiadas que garanticen la transparencia y eviten las situaciones de conflictos de interés . » .
En el artículo 38 , el texto del apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros podrán pagar un anticipo a los grupos de acción local previa solicitud de estos .
El importe del anticipo no será superior al 20 % de la ayuda pública relacionada con los costes de funcionamiento a que se refiere el artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y su pago estará sujeto al depósito de una garantía bancaria o una garantía equivalente que corresponda al 110 % del importe del anticipo .
La garantía se liberará , a más tardar , una vez finalizada la estrategia de desarrollo local .
El artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión no se aplicará al pago mencionado en el párrafo primero .
En el artículo 44 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« A efectos del párrafo primero , reducir la superficie de una explotación hasta un 10 % de la superficie sometida a compromiso se considerará un cambio insignificante . » .
En el artículo 46 , se añade el párrafo siguiente .
« Se establecerá una cláusula de revisión a partir de 2012 con respecto a los compromisos contraídos por un período comprendido entre cinco y siete años , de conformidad con los artículos 39 , 40 y 47 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , que rebasen el período de programación actual , para posibilitar su adaptación al marco jurídico del período de programación siguiente . No obstante , los Estados miembros podrán decidir la introducción de dicha cláusula ya en 2011 . El párrafo segundo se aplicará también con respecto al presente párrafo . » .
El artículo 52 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 52
En lo que se refiere a las operaciones de ingeniería financiera mencionadas en el artículo 51 del presente Reglamento , los gastos declarados a la Comisión de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 corresponderán al total de los gastos abonados en concepto de creación de tales fondos o contribución a los mismos .
No obstante , cuando se abone el saldo y se cierre el programa de desarrollo rural de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los gastos subvencionables equivaldrán a la suma de :
los pagos por inversiones en empresas de cada uno de los fondos en cuestión o las garantías prestadas , incluidos los importes comprometidos en concepto de garantías por los fondos de garantía ;
los costes de gestión subvencionables .
El porcentaje de cofinanciación que se aplique corresponderá al porcentaje de cofinanciación de la medida a la que contribuya el fondo .
En caso de que el fondo contribuya a varias medidas con diferentes porcentajes de cofinanciación , estos porcentajes se aplicarán a la proporción del gasto subvencionable respectivo .
La diferencia entre la contribución del Feader efectivamente abonada con arreglo al párrafo primero y los gastos subvencionables contemplados en el párrafo segundo , letras a ) o b ) , se liquidarán en el contexto de las cuentas anuales del último año de ejecución del programa .
Esas cuentas recogerán de manera pormenorizada la información financiera necesaria .
Cuando el Feader cofinancie operaciones que comprendan fondos de garantía para inversiones reembolsables con arreglo al artículo 50 del presente Reglamento , deberá realizarse una evaluación previa adecuada de las pérdidas previstas , teniendo en cuenta las prácticas de mercado empleadas actualmente en operaciones semejantes para el tipo de inversiones y de mercado en cuestión .
En caso de que las condiciones de mercado posteriores lo justifiquen , se podrá revisar la evaluación de gastos previstos .
Los recursos comprometidos para satisfacer garantías deberán reflejarse en esa evaluación .
Los recursos que se hayan devuelto a la operación durante el período de programación a partir de las inversiones efectuadas por los fondos o que hayan sobrado una vez satisfecha una garantía serán reutilizados por el fondo conforme al acuerdo de financiación mencionado en el artículo 51 , apartado 6 , del presente Reglamento o se liquidarán en el contexto de las cuentas anuales .
Vencido el plazo de admisibilidad del programa de desarrollo rural , los recursos que se hayan devuelto a la operación a partir de las inversiones efectuadas por los fondos o que hayan sobrado una vez satisfechas todas las garantías serán utilizados por los Estados miembros interesados en beneficio de empresas .
Los intereses devengados por los pagos a los fondos con cargo a los programas de desarrollo rural se utilizarán conforme a lo dispuesto en el párrafo primero . » .
En el artículo 53 , apartado 1 , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Cuando proceda , los Estados miembros podrán establecer la cuantía de las ayudas previstas en los artículos 27 , 31 , 37 a 41 y 43 a 49 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 basándose en costes estándar e hipótesis estándar de pérdidas de ingresos . » .
En el artículo 54 , apartado 1 , párrafo primero , la frase introductoria se sustituye por la siguiente :
« Podrán considerarse gastos subvencionables las contribuciones en especie de un beneficiario público o privado , como el suministro de bienes o la prestación de servicios por los que no se efectúen pagos en efectivo acreditados por las correspondientes facturas o documentos de valor probatorio equivalente , siempre que se cumplan las siguientes condiciones : » .
En el artículo 55 , el apartado 2 se sustituye por el siguiente :
En el caso de las inversiones agrícolas , no podrá optar a ayudas a la inversión la compra de derechos de producción agrícola , derechos de pago , animales y plantas anuales y su plantación .
Las inversiones de simple sustitución no podrán optar a ayudas a la inversión .
No obstante , al objeto de reconstituir el potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales con arreglo al artículo 20 , letra b ) , inciso vi ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la compra de animales y las inversiones de sustitución podrán considerarse gastos subvencionables . » .
El artículo 56 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 56
No obstante lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , los Estados miembros podrán abonar un anticipo a los beneficiarios de las ayudas a la inversión , previa solicitud de estos .
Respecto de los beneficiarios públicos , este anticipo podrá abonarse a los municipios y asociaciones de municipios , a las autoridades regionales y a los organismos de derecho público .
El importe del anticipo no podrá superar el 50 % de la ayuda pública vinculada a la inversión y su liquidación deberá supeditarse a la constitución de una garantía bancaria o de una garantía equivalente que corresponda al 110 % del importe anticipado .
Un instrumento proporcionado como garantía por una entidad pública se considerará equivalente a la garantía que se menciona en el párrafo primero , siempre que esa entidad se comprometa a abonar el importe cubierto por la garantía en caso de que no se haya establecido el derecho al importe anticipado .
La garantía se podrá liberar cuando el organismo pagador competente compruebe que el importe de los gastos reales correspondientes a la ayuda pública vinculada a la inversión supera el importe del anticipo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 12 , en lo tocante al artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 . » .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 . » .
Para facilitar la aplicación de los proyectos de inversión en la situación de crisis económica y financiera actual , se ha aumentado al 50 % el importe máximo de los anticipos correspondientes a inversiones de 2009 y 2010 .
Habida cuenta de los efectos negativos que sigue causando la citada crisis , conviene mantener este importe superior hasta el final del período de programación .
Decisión 2010/573 / PESC del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de febrero de 2008 el Consejo adoptó la Posición Común 2008/160 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas respecto de los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova [ 1 ] .
La Decisión 2010/105 / PESC [ 2 ] del Consejo prorrogó dichas medidas restrictivas hasta el 27 de febrero de 2011 , suspendiendo su aplicación hasta el 30 de septiembre de 2010 .
Tras haberse examinado de nuevo la Posición Común 2008/160 / PESC , conviene prorrogar las medidas restrictivas hasta el 30 de septiembre de 2011 .
El Consejo podrá decidir en todo momento que vuelvan a aplicarse o se retiren las restricciones aplicables a los viajes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a las personas responsables de :
impedir los progresos hacia la consecución de una solución política del conflicto de Trans-Dniéster de la República de Moldova , enumeradas en el anexo I ;
concebir y poner en práctica la campaña de intimidación y cierre contra las escuelas moldavas de grafía latina de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova enumeradas en el anexo II .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a un Estado miembro a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entiende sin perjuicio de aquellos casos en los que un Estado miembro esté obligado por una disposición de derecho internacional , es decir :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
por un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ,
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que el apartado 3 será también de aplicación cuando un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
El Consejo deberá ser informado debidamente en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención en virtud de los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por razones de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la República de Moldova .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito en un plazo de dos días hábiles desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que uno o varios miembros del Consejo formulen una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver sobre la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en los que , en virtud de los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en los anexos I y II , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo .
Artículo 2
El Consejo adoptará modificaciones de las listas que figuran en los anexos I y II , si la evolución política de la República de Moldova así lo exige .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2010/105 / PESC del Consejo .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 51 de 26.2.2008 , p. 23 .
DO L 46 de 23.2.2010 , p. 3 .
ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , inciso i )
SMIRNOV , Igor Nikolayevich , « Presidente » , nacido el 23 de octubre de 1941 en Khabarovsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 50No0337530 .
SMIRNOV , Vladimir Igorevich , hijo del no 1 y « Presidente del Comité estatal de Aduanas » , nacido el 3 de abril de 1961 en Kupiansk , provincia de Kharkovsk , o en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonsk , Ucrania , pasaporte ruso no 50No00337016 .
SMIRNOV , Oleg Igorevich , hijo del no 1 y « Consejero del Comité estatal de Aduanas » , « Miembro del Sóviet Supremo » , nacido el 8 de agosto de 1967 en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonsk , Ucrania , pasaporte ruso no 60No1907537 .
LITSKAI , Valery Anatolyevich , antiguo « Ministro de Asuntos Exteriores » , nacido el 13 de febrero de 1949 en Tver , Federación de Rusia , pasaporte ruso no 51No0076099 , expedido el 9 de agosto de 2000 .
KHAZHEYEV , Stanislav Galimovich , « Ministro de Defensa » , nacido el 28 de diciembre de 1941 en Chelyabinsk , Federación de Rusia .
ANTYUFEYEV , Vladimir Yuryevich , alias SHEVTSOV , Vadim , « Ministro de Seguridad del Estado » , nacido en 1951 en Novosibirsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
KOROLYOV , Alexandr Ivanovich , « Vicepresidente » , nacido el 24 de octubre de 1958 en Wroclaw , Polonia , pasaporte ruso .
BALALA , Viktor Alekseyevich , ex « Ministro de Justicia » , nacido en 1961 en Vinnitsa , Ucrania .
GUDYMO , Oleg Andreyevich , « Miembro del Sóviet Supremo » , « Presidente de la Comisión de Seguridad , Defensa y Mantenimiento de la Paz del Sóviet Supremo » , ex « Subsecretario de Seguridad » , nacido el 11 de septiembre de 1944 en Alma Ata , Kazajstán , pasaporte ruso no 51No0592094 .
KRASNOSELSKY , Vadim Nikolayevich , « Ministro de Asuntos Interiores » , nacido el 14 de abril de 1970 en Dauriya , distrito de Zabaykalsk , provincia de Chitinsk , Federación de Rusia .
ATAMANIUK , Vladimir , « Subsecretario de Defensa » .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , inciso ii )
MAZUR , Igor Leonidovich , « Jefe de la Administración del Estado en el distrito de Dubossary » , nacido el 29 de enero de 1967 en Dubossary , República de Moldova .
PLATONOV , Yuri Mikhailovich , alias Yury PLATONOV , « Jefe de la Administración del Estado del distrito de Rybnitsa y de la ciudad de Rybnitsa » , nacido el 16 de enero de 1948 en Klimkovo , distrito de Poddorsk , provincia de Novgorod , pasaporte ruso no 51No0527002 , expedido por la Embajada de Rusia en Chisinau el 4 de mayo de 2001 .
CHERBULENKO , Alla Viktorovna , « Jefa adjunta de la Administración del Estado de Rybnitsa » , responsable en materia de educación .
KOGUT , Vecheslav Vasyilevich , « Jefe de la Administración del Estado en Bender » , nacido el 16 de febrero de 1950 en Taraclia , distrito de Chadir-Lunga , República de Moldova .
KOSTIRKO , Viktor Ivanovich , « Jefe de la Administración del Estado en Tiraspol » , nacido el 24 de mayo de 1948 , Komsomolsk na Amure , distrito de Habarovsk , Federación de Rusia .
No obstante , para fomentar los avances hacia el logro de una solución política del conflicto del Trans-Dniéster , abordar los problemas aún existentes de las escuelas de alfabeto latino y restablecer la libre circulación de las personas conviene suspender las medidas restrictivas hasta el 31 de marzo de 2011 .
Finalizado ese plazo , el Consejo revisará las medidas restrictivas teniendo en cuenta la evolución de la situación , en especial en los ámbitos citados .
La presente Decisión se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2011 .
Estará sujeta a constante revisión .
Las medidas restrictivas contempladas en la presente Decisión quedarán suspendidas hasta el 31 de marzo de 2011 .
Finalizado ese plazo , el Consejo revisará las medidas restrictivas .
Información referente a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Australia , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Australia , de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , y el artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea entrará en vigor el 1 de diciembre de 2011 .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
Información referente a la entrada en vigor del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea entrará en vigor el 1 de diciembre de 2011 .
Véase la página 2 del presente Diario Oficial .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículos 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea una Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0085/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 219 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1260/2007 del Consejo
de 9 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2006 por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
A fin de mantener el equilibrio estructural del mercado , la Comisión puede decidir retirar azúcar del mercado .
En caso de que se decida una retirada preventiva , es necesario limitar el ámbito de aplicación de la obligación establecida en el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 1 ] , para evitar imponer a las empresas azucareras la obligación de pagar un precio mínimo por las cantidades de remolacha correspondientes a la totalidad de su cuota , incluidas las cantidades que pueden producirse por encima del umbral de retirada .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la Comisión debe decidir , a más tardar a finales de febrero de 2010 , la aplicación de una reducción lineal de las cuotas nacionales y regionales , con el fin de ajustar dichas cuotas a un nivel sostenible tras la expiración del régimen de reestructuración establecido en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad [ 2 ] .
A fin de fomentar una mayor participación en dicho régimen de reestructuración , se considera conveniente reducir el porcentaje previsto en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , teniendo en cuenta la renuncia total a la cuota por Estado miembro en el marco del régimen de reestructuración , y , por otro lado , adaptar este porcentaje a cada empresa en función de su esfuerzo de reestructuración
Las regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 299 , apartado 3 , del Tratado no están incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Por consiguiente , dichas regiones deben quedar excluidas de la reducción final mediante la cual la Comisión está facultada para ajustar las cuotas tras la expiración del régimen de reestructuración .
El artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 320/2006 ofrece a los productores de remolacha y caña destinada a la producción bajo cuota la posibilidad de presentar una solicitud directa de ayuda a la reestructuración , siempre que cesen de entregar azúcar a las empresas con las que hayan celebrado un contrato de entrega en la anterior campaña de comercialización .
Como resultado de la aceptación de tales solicitudes , los Estados miembros deben reducir la cuota de las empresas en cuestión , dentro del límite del 10 % mencionado en el artículo 11 , apartado 1 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
En este contexto , es necesario modificar dicho artículo para permitir la reducción definitiva de las cuotas asignadas a las empresas .
La gestión saneada del azúcar en régimen de intervención pública supone que el azúcar debe revenderse en el mercado tan pronto como lo permita la evolución del mercado , con objeto de evitar que se prolongue el período de almacenamiento con los consiguientes riesgos de deterioro de la calidad .
Se considera conveniente permitir la posibilidad de reventa como azúcar industrial .
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 prevé la posibilidad de retirar azúcar del mercado en caso necesario , con el fin de mantener el equilibrio estructural del mercado en unos precios cercanos al precio de referencia .
La aplicación de esta medida se basa actualmente en un porcentaje común a todos los Estados miembros , aplicable a toda la producción bajo cuota .
La experiencia reciente ha demostrado que esta aplicación lineal puede ser contraproducente , ya que incita a los productores a producir por encima de sus necesidades contractuales como medida de precaución frente a un posible almacenamiento obligatorio de las cantidades retiradas .
Se considera conveniente , por lo tanto , adaptar el instrumento de retirada sustituyendo el porcentaje lineal por un umbral que se determinará mediante la aplicación de un coeficiente a la cuota asignada a cada empresa , por encima del cual las cantidades producidas bajo cuota deben retirarse .
De este modo , las empresas deben estar en condiciones de evitar las consecuencias de la retirada ajustando su producción para que no supere el nivel de umbral .
Se considera que el objetivo de retirada se alcanzará mejor si el coeficiente de retirada se puede fijar de forma preventiva a mediados de marzo de la campaña de comercialización anterior , lo que permitirá a los productores de remolacha adaptar su siembra al plan de previsiones .
El Reglamento ( CE ) no 320/2006 abre la posibilidad de renunciar a cuotas a cambio del pago de una ayuda a la reestructuración en dos fases .
Los importes a los que se puede renunciar en la segunda fase no pueden tenerse en cuenta a la hora de fijar el coeficiente para la retirada preventiva correspondiente a la campaña de comercialización 2008/09 , puesto que las cifras respectivas no se conocerán hasta después del 16 de marzo de 2008 , que es la fecha límite para la fijación del coeficiente .
Debe aclararse , por consiguiente , que dicho coeficiente habrá de aplicarse a las cuotas que aún estén disponibles en ese momento .
A fin de tener en cuenta los datos de mercado actualizados sobre la producción , debe preverse el ajuste , en caso necesario , del coeficiente de retirada preventiva fijado en marzo para la campaña de comercialización correspondiente .
Según el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , las cantidades de azúcar retiradas del mercado en una campaña de comercialización dada deben tratarse como las primeras cantidades producidas al amparo de la cuota de la siguiente campaña de comercialización .
Esta norma podría significar que las empresas que deseen participar en el régimen de reestructuración en las campañas de comercialización 2008/09 y 2009/10 no pueden beneficiarse plenamente de dicho régimen .
Para no dificultar la reestructuración del sector del azúcar , se considera necesario establecer una exención , a petición de la empresa , a la retirada en la campaña de comercialización 2007/08 o a una posible retirada en la campaña de comercialización 2008/09 en el caso de las empresas que , en la campaña de comercialización de retirada correspondiente , hayan obtenido la ayuda a la reestructuración en virtud del Reglamento ( CE ) no 320/2006 y que , por consiguiente , vayan a renunciar a la totalidad de su cuota en la siguiente campaña de comercialización .
A fin de fomentar una mayor participación en el régimen de reestructuración , se considera conveniente prever el aumento del coeficiente en relación con la renuncia total a la cuota por Estado miembro en el marco del régimen de reestructuración .
Los certificados de importación al amparo de determinados regímenes preferenciales deben expedirse tan solo a refinerías a tiempo completo , dentro del límite de las necesidades tradicionales de suministro previstas en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Esta prerrogativa no debe reducirse como consecuencia de la aplicación de una retirada , teniendo en cuenta que las refinerías no tienen la misma posibilidad que los productores de azúcar de adaptar su producción a los umbrales de retirada .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece las normas aplicables a los acuerdos interprofesionales .
De acuerdo con el apartado 6 de dicho artículo , los acuerdos interprofesionales pueden apartarse de estas normas .
Debe preverse la posibilidad de establecer una excepción a la obligación que tienen las empresas azucareras que no han firmado contratos antes de la siembra para una cantidad equivalente a su azúcar de cuota de abonar un precio mínimo por todas las remolachas transformadas en azúcar , tal como era el caso hasta la aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 prevé la adaptación anual de las cuotas nacionales y regionales establecidas en el anexo III de dicho Reglamento , como resultado de la aplicación de distintos mecanismos a través de los cuales las cuotas asignadas a las distintas empresas experimentan un aumento o una reducción .
El artículo 10 , apartado 1 , de dicho Reglamento se refiere también a los artículos 14 a 19 del mismo Reglamento , relativos a la transferencia del excedente de azúcar y a la retirada de azúcar del mercado , respectivamente .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 debe modificarse en consecuencia .
Debe tenerse en cuenta en el presente Reglamento el hecho de que , en la campaña de comercialización 2006/07 , se renunció a la totalidad de la cuota aplicable a la producción de jarabe de inulina , en el marco del régimen de reestructuración establecido en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Las empresas azucareras que , antes de la siembra , no hayan firmado contratos de suministro al precio mínimo por una cantidad de remolacha de cuota que corresponda al azúcar para la que tengan asignada una cuota , ajustada , en su caso , mediante la aplicación del coeficiente de retirada preventiva fijado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo primero , estarán obligadas a pagar al menos el precio mínimo fijado para la remolacha de cuota por toda la remolacha azucarera que transformen en azúcar .
Previa aprobación del Estado miembro interesado , los acuerdos interprofesionales podrán apartarse de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Gestión de las cuotas
Las cuotas fijadas en el anexo III del presente Reglamento se adaptarán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , no más tarde del 30 de abril de 2008 para la campaña de comercialización 2008/09 y no más tarde del último día de febrero de 2009 y de 2010 , respectivamente , para las campañas de comercialización 2009/10 y 2010/11 .
Las adaptaciones serán consecuencia de la aplicación de los artículos 8 y 9 del presente Reglamento , del apartado 2 del presente artículo , así como del artículo 3 y del artículo 4 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Teniendo en cuenta los resultados del régimen de reestructuración establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 320/2006 , la Comisión decidirá , no más tarde del último día de febrero de 2010 y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , del presente Reglamento , el porcentaje común necesario para reducir las cuotas de azúcar e isoglucosa de cada Estado miembro o región , con el fin de evitar desequilibrios de mercado a partir de la campaña de comercialización 2010/11 .
Los Estados miembros adaptarán la cuota de cada empresa con arreglo a ello .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , en el caso de los Estados miembros cuya cuota nacional se haya reducido como consecuencia de las renuncias a la cuota previstas en el artículo 3 y el artículo 4 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el porcentaje se fijará , de conformidad con el procedimiento a que hace referencia el artículo 39 , apartado 2 , del presente Reglamento , mediante la aplicación del anexo VIII del presente Reglamento .
Dichos Estados miembros adaptarán el porcentaje , de conformidad con el anexo IX del presente Reglamento , para cada empresa de su territorio que tenga asignada una cuota .
Los párrafos primero y segundo del presente apartado no se aplicarán a las regiones ultraperiféricas a las que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Reasignación de las cuotas nacionales y reducción de cuotas » ;
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Un Estado miembro podrá reducir la cuota de azúcar o isoglucosa asignada a una empresa establecida en su territorio hasta el 10 % en la campaña de comercialización 2008/09 y las siguientes , respetando la libertad de las empresas de participar en los mecanismos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Los Estados miembros aplicarán a tal fin criterios objetivos y no discriminatorios . » ;
se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , en caso de que se aplique el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , los Estados miembros adaptarán la cuota de azúcar asignada a la empresa en cuestión mediante la aplicación de la reducción definida en el apartado 4 de dicho artículo , dentro del límite del porcentaje fijado en el apartado 1 del presente artículo . » .
En el artículo 15 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
el azúcar y la isoglucosa retirados del mercado en aplicación de los artículos 19 y 19 bis , con respecto a los cuales no se hayan cumplido las obligaciones establecidas en el artículo 19 , apartado 3 . » .
En el artículo 18 , apartado 3 , letra a ) , se añade el siguiente guión :
a la utilización industrial a que se refiere el artículo 13 . » .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Retirada de azúcar del mercado
Con el fin de mantener el equilibrio estructural del mercado a un nivel de precios próximo al precio de referencia , habida cuenta de los compromisos de la Comunidad que se derivan de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , la Comisión podrá decidir retirar del mercado , en una campaña de comercialización determinada , las cantidades de azúcar o isoglucosa producidas bajo cuota que superen el umbral calculado de acuerdo con el apartado 2 del presente artículo .
El umbral de retirada mencionado en el apartado 1 del presente artículo se calculará , para cada empresa que tenga asignada una cuota , multiplicando la cuota por un coeficiente que se fijará con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 39 , apartado 2 , a más tardar el 16 de marzo de la campaña de comercialización anterior , sobre la base de la evolución prevista del mercado .
Para la campaña de comercialización 2008/09 , dicho coeficiente se aplicará a la cuota tras las renuncias que , de conformidad con el Reglamento no 320/2006 , se hayan concedido el 15 de marzo de 2008 , a más tardar .
Sobre la base de la evolución actualizada del mercado y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , la Comisión podrá decidir , a más tardar el 31 de octubre de la campaña de comercialización de que se trate , ajustar el coeficiente , o bien fijar un coeficiente , en caso de que no se haya adoptado dicha decisión de conformidad con el párrafo primero del presente apartado .
Hasta el comienzo de la campaña de comercialización siguiente , las empresas que tengan asignada una cuota almacenarán , a expensas suyas , el azúcar producido bajo cuota por encima del umbral calculado con arreglo al apartado 2 .
Las cantidades de azúcar o isoglucosa retiradas del mercado en una campaña de comercialización determinada se tratarán como las primeras cantidades producidas al amparo de la cuota de la siguiente campaña de comercialización .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , en función de la evolución prevista del mercado del azúcar , la totalidad del azúcar o de la isoglucosa retirados o una parte de ellos podrá ser considerada , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 , en la campaña de comercialización en curso o en la siguiente :
excedentes de azúcar o de isoglucosa disponibles para la fabricación de azúcar o isoglucosa industriales , o
cuota de producción temporal , parte de la cual podrá reservarse para la exportación , en cumplimiento de los compromisos de la Comunidad que se derivan de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
En caso de que el suministro de azúcar de la Comunidad sea insuficiente , podrá autorizarse la venta , antes del final del período de retirada , de una determinada cantidad del azúcar retirado del mercado , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 39 , apartado 2 .
Si el azúcar retirado del mercado se trata como la primera producción de azúcar de la siguiente campaña de comercialización , se pagará el precio mínimo de dicha campaña de comercialización a los productores de remolacha .
Si el azúcar retirado del mercado se transforma en azúcar industrial o se exporta con arreglo al apartado 3 , letras a ) y b ) , del presente artículo no se aplicarán los requisitos del artículo 5 sobre el precio mínimo .
Si el azúcar retirado del mercado se vende en el mercado comunitario antes del final del período de retirada con arreglo al apartado 4 , se pagará el precio mínimo de la campaña de comercialización en curso a los productores de remolacha . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 19 bis
Retirada de azúcar en las campañas de comercialización 2007/08 , 2008/09 y 2009/10
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , del presente Reglamento , en el caso de los Estados miembros cuya cuota nacional de azúcar se haya reducido como consecuencia de renuncias a la cuota de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 y el artículo 4 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , el coeficiente se fijará , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del presente Reglamento , para las campañas de comercialización 2007/08 , 2008/09 y 2009/10 , mediante la aplicación del anexo X del presente Reglamento .
Las empresas que , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letras a ) o b ) , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 , renuncien , con efectos a partir de la campaña de comercialización siguiente , al total de la cuota que tengan asignada , no estarán sujetas , a petición propia , a la aplicación de los coeficientes a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Dicha petición deberá presentarse antes del final de la campaña de comercialización a la que se aplique la retirada . » .
En el artículo 29 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las necesidades tradicionales de suministro de azúcar para refinar se fijan en 2324735 toneladas por campaña de comercialización para toda la Comunidad , expresadas en azúcar blanco . » .
En el anexo V , punto VI , la referencia al artículo 10 , apartado 3 , se sustituye por una referencia al artículo 10 , apartado 2 .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexos VIII , IX y X.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1261/2007 ( véase la página 8 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO
ANEXO VIII
CÁLCULO DEL PORCENTAJE QUE DEBERÁ ESTABLECERSE DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 2 , PÁRRAFO SEGUNDO
A efectos del cálculo establecido en el punto 2 , se entenderá por :
“ porcentaje al nivel de Estado miembro ” : el porcentaje que deberá establecerse de conformidad con lo dispuesto en el punto 2 a efectos de determinar la cantidad total que deberá reducirse al nivel del Estado miembro de que se trate ;
“ porcentaje común ” : el porcentaje común fijado por la Comisión con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero ;
“ reducción ” : la cifra obtenida mediante la división del total de las cuotas a las que ha renunciado el Estado miembro por las cuotas nacionales fijadas en el anexo III del presente Reglamento en la versión aplicable el 1 de julio de 2006 .
En el caso de los Estados miembros que no formaban parte de la Comunidad el 1 de julio de 2006 , la referencia al anexo III se refiere a la versión aplicable en la fecha de su adhesión a la Comunidad .
El porcentaje al nivel del Estado miembro es equivalente al porcentaje común multiplicado por 1 – [ ( 1/0,6 ) × la reducción ] .
Si el resultado es inferior a cero , el porcentaje aplicable es igual a cero .
ANEXO IX
CÁLCULO DEL PORCENTAJE APLICABLE A LAS EMPRESAS CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 2 , PÁRRAFO TERCERO
“ porcentaje aplicable ” : el porcentaje a que deberá establecerse de conformidad con lo dispuesto en el punto 2 y que será aplicable a la cuota asignada a la empresa de que se trate ;
“ porcentaje común al nivel del Estado miembro ” : el porcentaje calculado para el Estado miembro de que se trate con arreglo a la siguiente fórmula :
donde
Qty la cantidad que deberá reducirse al nivel del Estado miembro al que hace referencia el anexo VIII , punto 1 , letra a ) ,
R la renuncia a que hace referencia la letra c ) para una empresa determinada ,
Q la cuota de esa misma empresa determinada disponible al término del mes de febrero de 2010 ,
K la cifra calculada en la letra d ) ,
Σ se refiere a la suma del producto de ( 1 – R / K ) × Q calculado para cada empresa que tenga asignada una cuota en el territorio del Estado miembro ; si el producto es inferior a cero , Σ será igual a cero ;
“ renuncia ” : la cifra obtenida mediante la división de la cantidad de cuotas a las que haya renunciado la empresa de que se trate por la cuota que tenga asignada con arreglo al artículo 7 y al artículo 11 , apartados 1 a 3 ;
“ K ” se calculará en cada Estado miembro dividiendo el total de las cuotas a que renuncie dicho Estado miembro [ renuncias voluntarias más la cantidad que deberá reducirse al nivel del Estado miembro a la que se refiere el anexo VIII , punto 1 , letra a ) ] por su cuota inicial fijada en el anexo III del presente Reglamento en la versión aplicable el 1 de julio de 2006 .
El porcentaje aplicable será igual al porcentaje común al nivel del Estado miembro multiplicado por 1 – [ ( 1 / K ) × la renuncia ] .
ANEXO X
CÁLCULO DEL COEFICIENTE QUE DEBERÁ ESTABLECERSE CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 19 BIS , APARTADO 1
A efectos de los cálculos fijados en los puntos 2 y 3 , se entenderá por :
“ coeficiente al nivel del Estado miembro ” : el coeficiente que deberá fijarse con arreglo a lo dispuesto en el punto 2 ;
“ reducción ” : la cifra obtenida mediante la división del total de las cuotas de azúcar a las que ha renunciado el Estado miembro , incluidas las renuncias habidas en la campaña de comercialización a la que se aplique la retirada , por las cuotas nacionales de azúcar fijadas en el anexo III del presente Reglamento en la versión aplicable el 1 de julio de 2006 ; en el caso de los Estados miembros que no formaban parte de la Comunidad el 1 de julio de 2006 , el cálculo debe tener en cuenta la versión del anexo III aplicable en la fecha de su adhesión a la Comunidad ;
“ coeficiente ” : el coeficiente fijado por la Comisión con arreglo al artículo 19 , apartado 2 .
Para la campaña de comercialización 2007/08 , el coeficiente al nivel del Estado miembro será igual al coeficiente incrementado en [ ( 1/0,5 ) × la reducción ] × ( 1 – el coeficiente ) .
Si el resultado es superior a 1 , el coeficiente aplicable es igual a 1 .
Para las campañas de comercialización 2008/09 y 2009/10 , el coeficiente al nivel del Estado miembro será igual al coeficiente incrementado en [ ( 1/0,6 ) × la reducción ] × ( 1 – el coeficiente ) .
Sin embargo , la aplicación de estos artículos no da lugar a un aumento ni a una reducción de la cuota , por lo que debe suprimirse la referencia en cuestión .
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2009
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
