La información de la ficha del producto se facilitará en el siguiente orden :
Nombre o marca comercial del proveedor .
Identificador del modelo del acondicionador de aire interior o de los elementos del acondicionador de aire situados en el interior y en el exterior .
Sin perjuicio de los requisitos establecidos en el sistema de la etiqueta ecológica de la Unión , en el caso de que un modelo haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , podrá añadirse una reproducción de la misma .
Nivel de potencia acústica interior y exterior en condiciones estándar , en los modos de refrigeración y / o de calefacción .
Nombre y GWP del refrigerante utilizado , así como el siguiente texto estándar :
« Las fugas de refrigerante contribuyen al cambio climático . Cuanto mayor sea el potencial de calentamiento global ( GWP ) de un refrigerante , más contribuirá a dicho calentamiento su vertido a la atmósfera . Este aparato contiene un líquido refrigerante con un GWP igual a [ xxx ] . Esto significa que , si pasara a la atmósfera 1 kg de este líquido refrigerante , el impacto en el calentamiento global sería , a lo largo de un periodo de 100 años , [ xxx ] veces mayor que si se vertiera 1 kg de CO2 . Nunca intente intervenir en el circuito del refrigerante ni desmontar el aparato usted mismo ; consulte siempre a un profesional . » .
Además , en la ficha del acondicionador de aire se incluirá la siguiente información sobre el modo de refrigeración , cuando se declare la eficiencia sobre la base del factor de eficiencia energética estacional ( SEER ):
El SEER y la clase de eficiencia energética del modelo ( modelo de una unidad o de una combinación de unidades ) en el modo de refrigeración , determinados de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII , así como con los límites de las clases definidos en el anexo II .
La carga de diseño ( Pdesignc ) del aparato en el modo de refrigeración , en kW , determinada de conformidad con las definiciones y procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII , respectivamente .
Además , las notas que figuran a continuación definen la información que deberá incluirse en la ficha del producto sobre el modo de calefacción , cuando se declare la eficiencia sobre la base del coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ):
El SCOP y la clase de eficiencia energética del modelo de una unidad o de una combinación de unidades en el modo de calefacción , determinados de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII , respectivamente , así como con los límites de las clases definidos en el anexo II .
Otras temporadas de calefacción designadas en las cuales la unidad se declara apta para funcionar , con las opciones de temporada más cálida ( opcional ) o más fría ( opcional ) , según las definiciones del anexo I.
La carga de diseño ( Pdesignh ) del aparato en el modo de calefacción , en kW , determinada de conformidad con las definiciones y procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII .
La potencia declarada y una indicación de la potencia de calefacción de reserva asumida para el cálculo del SCOP en condiciones de diseño de referencia .
Además , las notas que figuran a continuación definen la información que deberá incluirse en la ficha de los acondicionadores de aire cuando se declare la eficiencia sobre la base del factor de eficiencia energética ( EERrated ) o del coeficiente de rendimiento ( COPrated ):
La clase de eficiencia energética del modelo , determinada de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII , así como los límites de las clases definidos en el anexo II .
La potencia de refrigeración ( Prated ) del aparato , en kW , determinada de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII .
La potencia de calefacción ( Prated ) del aparato , en kW , determinada de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos suministrados por el mismo proveedor .
La información recogida en la ficha podrá consistir en una reproducción de la etiqueta , ya sea en color o en blanco y negro .
Si tal fuera el caso , también se facilitará la información enumerada en los puntos 1 a 4 que no figure ya en la etiqueta .
ANEXO V
Documentación técnica
La documentación técnica a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , deberá incluir , como mínimo , lo siguiente :
el nombre y la dirección del proveedor ;
si procede , las referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , los demás métodos de cálculo y demás especificaciones y normas técnicas utilizados ;
identificación y firma de la persona habilitada para firmar la declaración en nombre del proveedor ;
en su caso , los parámetros técnicos para las mediciones , establecidos de conformidad con el anexo VII :
dimensiones totales ;
especificación del tipo de acondicionador de aire ;
especificación de si el aparato se ha diseñado solo para refrigeración , solo para calefacción o para ambas funciones ;
clase de eficiencia energética del modelo según lo dispuesto en el anexo II ;
factor de eficiencia energética ( EERrated ) y coeficiente de rendimiento ( COPrated ) , en el caso de los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble , o factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) y coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) , en el caso de los demás acondicionadores de aire ;
temporada de calefacción en la que el aparato se declara apto para funcionar ;
niveles de potencia acústica , expresada en dB(A ) re1 pW , redondeada al número entero más próximo ;
nombre y GWP del refrigerante utilizado ;
resultados de los cálculos realizados de conformidad con el anexo VII .
Los proveedores podrán incluir información adicional al final de esta lista .
Cuando la información contenida en el registro de documentación técnica para un determinado modelo de acondicionador de aire se haya obtenido mediante un cálculo basado en el diseño , o por extrapolación de otros aparatos equivalentes , o ambas cosas , la documentación incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los proveedores para verificar la exactitud de los mismos .
La información también incluirá una lista de todos los demás modelos de aparatos equivalentes respecto a los que la información se haya obtenido sobre la misma base .
ANEXO VI
Informaciónque debe facilitarse en los casos en que no pueda preverse que el usuario final vaya a tener la posibilidad de ver el producto expuesto
La información contemplada en el artículo 4 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
clase de eficiencia energética del modelo según lo dispuesto en el anexo II ;
respecto a los acondicionadores de aire distintos de los de conducto único o los de conducto doble :
factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) y / o coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) ;
carga de diseño ( en kW ) ;
consumo anual de electricidad ;
temporada de refrigeración y / o temporadas de calefacción ( « media » , « más fría » , « más cálida » ) en las que el aparato se declara apto para funcionar ;
respecto a los acondicionadores de aire de conducto único y los de conducto doble :
factor de eficiencia energética ( EER ) y / o coeficiente de rendimiento ( COP ) ;
potencia nominal ( en kW ) ;
respecto a los acondicionadores de aire de conducto doble , consumo horario de electricidad relativo a la refrigeración y / o la calefacción ;
respecto a los acondicionadores de aire de conducto único , consumo horario de electricidad relativo a la refrigeración y / o la calefacción ;
nombre y GWP del refrigerante utilizado .
Cuando se facilite además otra información contenida en la ficha del producto , esta se dispondrá en la forma y orden especificados en el anexo IV .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el presente anexo deberán ser legibles .
ANEXO VII
Mediciones y cálculos
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se harán mediciones y cálculos utilizando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otro método fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados , y cuyos resultados se consideren poco inciertos .
Al determinar el consumo estacional de energía , así como el factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) y el coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) , se tendrán en cuenta :
las condiciones estacionales europeas , según lo definido en el cuadro 1 del presente anexo ;
las condiciones de diseño de referencia , según lo definido en el cuadro 3 del presente anexo ;
el consumo de energía eléctrica para todos los modos de funcionamiento pertinentes , utilizando los periodos temporales definidos en el cuadro 4 del presente anexo ;
los efectos de la degradación de la eficiencia energética causados por el ciclo de encendido y apagado ( cuando proceda ) dependiendo del tipo de control de la potencia de refrigeración y / o de calefacción ;
las correcciones de los coeficientes de rendimiento estacionales en condiciones en que la carga de calefacción no pueda alcanzarse con la potencia de calefacción disponible ;
la aportación de un calentador de reserva ( en su caso ) al cálculo de la eficiencia estacional de una unidad en modo de calefacción .
Cuando la información relativa a un modelo específico , que sea una combinación de unidades de interior y exterior , se haya obtenido mediante cálculos basados en el diseño y / o la extrapolación de otras combinaciones , la documentación deberá incluir detalles de esos cálculos y / o extrapolaciones , y de los ensayos realizados para comprobar la exactitud de los cálculos efectuados ( incluidos los detalles del modelo matemático utilizado para calcular el rendimiento de esas combinaciones , y de las medidas adoptadas para comprobar dicho modelo ) .
El factor de eficiencia energética ( EERrated ) y , cuando proceda , el coeficiente de rendimiento ( COPrated ) de los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble se establecerán en las condiciones estándar definidas en el cuadro 2 del presente anexo .
El cálculo del consumo de electricidad relativo a la refrigeración y / o calefacción deberá tener en cuenta el consumo de energía eléctrica de todos los modos de funcionamiento pertinentes , cuando proceda , utilizando los períodos de tiempo definidos en el cuadro 4 del presente anexo .
TEMPORADA DE REFRIGERACIÓN
TEMPORADA DE CALEFACCIÓN
Media
Más cálida
Más fría
Condiciones estándar , temperaturas del aire con el « termómetro seco » ( entre paréntesis se indican con el « termómetro húmedo » )
Aparato
Función
Temperatura del aire interior
Temperatura del aire exterior
Acondicionadores de aire , excluidos los de conducto único
Refrigeración
Calefacción
20 ( máx . 15 )
Acondicionadores de aire de conducto único
Cuadro 3
Condiciones de diseño de referencia , temperaturas del aire con el « termómetro seco » ( entre paréntesis se indican con el « termómetro húmedo » )
Función / temporada
Temperatura bivalente
Temperatura límite de funcionamiento
no disponible
Calefacción / media
máx . 2
Calefacción / más cálida
máx . 7
Calefacción / más fría
máx . – 7
Cuadro 4
Horas de funcionamiento por tipo de aparato y por modo funcional que han de utilizarse para calcular el consumo de electricidad
Tipo de aparato / funcionalidad ( cuando proceda )
Unidad
Temporada de calefacción
Modo encendido
Modo desactivado por termostato
Modo de espera
Modo desactivado
Modo de calentador del cárter
Refrigeración : HCE
Calefacción : HHE
Acondicionadores de aire , excepto los de conducto doble y los de conducto único
Modo de refrigeración , si el aparato ofrece solo refrigeración
h / año
Modos de refrigeración y calefacción , si el aparato ofrece ambos
Modo de refrigeración
Modo de calefacción
Modo de calefacción , si el aparato ofrece solo calefacción
Acondicionadores de aire de conducto doble
n.d .
Acondicionadores de aire de conducto único
En el caso de los acondicionadores de aire de conducto único , el condensador ( evaporador ) , cuando refrigera ( calienta ) , no se abastece de aire exterior , sino de aire interior .
ANEXO VIII
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo II .
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire , excepto en el caso de los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble , cumple las disposiciones del anexo I , según proceda , del presente Reglamento , si su factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) o , cuando proceda , su coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) no son inferiores al valor declarado menos el 8 % .
Los valores de SEER y de SCOP se establecerán de conformidad con el anexo II .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire de conducto único y el de conducto doble cumplen las disposiciones del anexo I , según proceda , del presente Reglamento , si los resultados correspondientes a los estados de modo desactivado y modo de espera no exceden de los valores límite en más de un 10 % , y si el factor de eficiencia energética ( EERrated ) o , cuando proceda , el coeficiente de rendimiento ( COPrated ) no son inferiores al valor declarado menos el 10 % .
Los valores de EER y COP se establecerán de conformidad con el anexo II .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire cumple las disposiciones del presente Reglamento , según proceda , si el nivel máximo de potencia acústica no excede en más de 2 dB(A ) del valor declarado .
Si no se obtuviera el resultado contemplado en el punto 2 , la autoridad encargada de la vigilancia del mercado seleccionará aleatoriamente otras tres unidades del mismo modelo para realizar ensayos .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire , excepto en el caso de los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble , cumple las disposiciones del anexo I , según proceda , del presente Reglamento , si el promedio del factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) o , cuando proceda , del coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) de las tres unidades no es inferior al valor declarado menos el 8 % .
Se onsiderará que el modelo de acondicionador de aire de conducto único y el de conducto doble cumple las disposiciones del anexo I , según proceda , del presente Reglamento , si el promedio de los resultados correspondientes a los estados de modo desactivado y modo de espera de las tres unidades no excede de los valores límite en más de un 10 % , y si el promedio del factor de eficiencia energética ( EERrated ) o del coeficiente de rendimiento ( COPrated ) no es inferior al valor declarado menos el 10 % .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire cumple las disposiciones del presente Reglamento , según proceda , si el promedio de los resultados del nivel de potencia acústica de las tres unidades no excede en más de 2 dB(A ) del valor declarado .
Si no se alcanzan los resultados contemplados en el punto 4 , se considerará que el modelo no es conforme al presente Reglamento .
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , los Estados miembros aplicarán los procedimientos contemplados en el anexo II y normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos de cálculo y medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados .
toda publicidad de un modelo específico de acondicionador de aire contenga una referencia a la clase de eficiencia energética , si la publicidad revela información relacionada con la energía o sobre su precio ; cuando haya más de una clase de eficiencia energética posible , el proveedor / fabricante declarará , por lo menos , la clase de eficiencia energética en la zona de la temporada « media » ;
« Modo desactivado por termostato » modo correspondiente a las horas sin carga de refrigeración o de calefacción en las cuales la función de refrigeración o de calefacción de la unidad está encendida , pero la unidad no está en funcionamiento puesto que no hay carga de refrigeración o de calefacción .
Por lo tanto , este estado está relacionado con las temperaturas exteriores y no con las cargas interiores .
Los ciclos de encendido y apagado en modo activo no se consideran « desactivado por termostato » . ( 42 )
Informe del Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático : http://www.ipcc.ch/publications_and_data/publications_and_data_reports.shtml
Índice del periodo ( j ) , temperatura exterior ( Tj ) en °C y número de horas por periodo de temperatura ( hj ) en la temporada de refrigeración y en las temporadas de calefacción « media » , « más cálida » y « más fría » ; « db » = temperatura con el termómetro seco
30 a – 23 – horas por periodo de temperatura ( hj ) en la temporada de refrigeración y en las temporadas de calefacción « media » , « más cálida » y « más fría » ; « db » = temperatura con el termómetro seco
máx . – 15
En los últimos años se ha registrado una rápida evolución tecnológica en la mejora de la eficiencia energética de los acondicionadores de aire , lo que ha permitido a varios terceros países establecer requisitos estrictos en materia de eficiencia energética mínima y ha inducido un proceso de introducción de nuevos sistemas de etiquetado energético basados en el rendimiento estacional .
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de acondicionador de aire que describa sus parámetros técnicos incluya una referencia a la(s ) clase(s ) de eficiencia energética de dicho modelo y a las instrucciones de uso facilitadas por el proveedor ; cuando haya más de una clase de eficiencia energética posible , el proveedor / fabricante declarará , por lo menos , la clase de eficiencia energética en la zona de la temporada « media » ;
Los valores del GWP considerados serán los que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].Para los refrigerantes fluorados , los valores de GWP serán los publicados en el tercer informe de evaluación ( TAR ) adoptado por el Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático [ 2 ] ( valores de GWP a lo largo de 100 años del IPCC de 2001).Para los gases no fluorados , los valores de GWP serán los publicados en la primera evaluación [ 3 ] del IPCC a lo largo de 100 años . Los valores del GWP total de mezclas de refrigerantes se basarán en la fórmula indicada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Ephraums ( ed . ) Cambridge University Press , Cambridge ( Reino Unido ) 1990 .
eficiencia energética ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del aparato se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ; debe indicarse la eficiencia energética de la refrigeración y de la calefacción ; respecto a la calefacción , es obligatorio indicar la eficiencia energética en la temporada de calefacción media ; la indicación de la eficiencia en las temporadas más cálida y más fría es opcional ;
respecto al modo de calefacción : carga de diseño , en kW , de las respectivas ( hasta tres ) temporadas de calefacción , redondeada al primer decimal ; los valores de las temporadas de calefacción respecto a las cuales no se indique la carga de diseño se señalarán con una « X » ;
respecto al modo de calefacción : coeficiente de rendimiento estacional ( valor SCOP ) de las respectivas ( hasta tres ) temporadas de calefacción , redondeado al primer decimal ; los valores de las temporadas de calefacción respecto a las cuales no se indique el valor SCOP se señalarán con una « X » ;
consumo anual de energía , en kWh al año , de la refrigeración y de la calefacción , redondeado al número entero más próximo ; los valores de las temporadas de calefacción respecto a las cuales no se indique el consumo anual de energía se señalarán con una « X » ;
eficiencia energética ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del aparato se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ; es obligatorio indicar la eficiencia energética en la temporada de calefacción media ; la indicación de la eficiencia en las temporadas más cálida y más fría es opcional ;
V. carga de calefacción del diseño , en kW , de las respectivas ( hasta tres ) temporadas de calefacción , redondeada al primer decimal ; los valores de las temporadas de calefacción respecto a las cuales no se indique la carga de diseño se señalarán con una « X » ;
coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) de las respectivas ( hasta tres ) temporadas de calefacción , redondeado al primer decimal ; los valores de las temporadas de calefacción respecto a las cuales no se indique el valor SCOP se señalarán con una « X » ;
consumo anual de energía , en kWh al año , redondeado al número entero más próximo ; los valores de las temporadas de calefacción respecto a las cuales no se indique el consumo anual de energía se señalarán con una « X » ;
eficiencia energética ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del aparato se colocará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética correspondiente ; debe indicarse la eficiencia energética de la refrigeración y de la calefacción ;
El consumo anual de electricidad indicativo ( QCE ) en la temporada de refrigeración , en kWh / a , determinado de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII , respectivamente , y que se describirá como sigue : « Consumo de energía “ XYZ ” kWh / año , según los resultados obtenidos en ensayos estándar . El consumo de energía real depende de las condiciones de uso del aparato y del lugar en el que esté instalado . » .
El consumo anual de electricidad indicativo en una temporada media de calefacción ( QHE ) , en kWh / a , determinado de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII , respectivamente , y que se describirá como sigue : « Consumo de energía “ XYZ ” kWh / año , según los resultados obtenidos en ensayos estándar . El consumo de energía real depende de las condiciones de uso del aparato y del lugar en el que esté instalado . » .
En el caso de los acondicionadores de aire de conducto doble , el consumo horario de electricidad indicativo ( QDD ) , en kWh/60 minutos , determinado de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII , y que se describirá como sigue : « Consumo de energía “ X , Y ” kWh/60 minutos , según los resultados obtenidos en ensayos estándar . El consumo de energía real depende de las condiciones de uso del aparato y del lugar en el que esté instalado . » .
En el caso de los acondicionadores de aire de conducto único , el consumo horario de electricidad indicativo ( QSD ) , en kWh/60 minutos , determinado de conformidad con las definiciones y los procedimientos de ensayo que figuran en los anexos I y VII , y que se describirá como sigue : « Consumo de energía “ X , Y ” kWh/60 minutos , según los resultados obtenidos en ensayos estándar . El consumo de energía real depende de las condiciones de uso del aparato y del lugar en el que esté instalado . » .
una descripción general del modelo del aparato , que permita identificarlo fácil e inequívocamente ; los acondicionadores de aire de conducto único se denominarán « acondicionadores de aire locales » ;
Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su Comunicación de 15 de noviembre de 2005 al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo , y al Comité de las Regiones , titulada « Ampliación de las competencias de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , un programa para 2010 » , la Comisión anunciaba su intención de ampliar gradualmente las competencias de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( « la Agencia » ) , con vistas a un planteamiento sistémico total de la seguridad y la interoperabilidad de los aeródromos y aeropuertos , de los servicios de navegación aérea ( « SNA » ) y de la gestión del tránsito aéreo ( « GTA » ) .
El continuo crecimiento de la aviación en Europa crea muchos desafíos , especialmente en lo que se refiere a los factores clave de seguridad de los aeródromos y de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea .
Por tanto , hay que establecer las medidas de mitigación de riesgos necesarias a fin de garantizar la seguridad mediante un planteamiento reglamentario armonizado y holístico en todos los Estados miembros .
Los logros de la iniciativa del cielo único europeo tienen que complementarse mediante el elemento de seguridad armonizado que ha de aplicarse a los aeródromos y a la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea .
Para ello , también hay que desarrollar el marco regulador de la seguridad en relación con el despliegue de nuevas tecnologías en este ámbito .
La Comisión debe estar facultada para aprobar las necesarias medidas de ejecución relacionadas con ello .
Teniendo en cuenta que los servicios consistentes en la producción y el tratamiento de datos y el formateado y la entrega de datos con fines de navegación aérea son diferentes de los servicios de navegación aérea definidos en el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 4 ] , la Comisión debe desarrollar requisitos específicos adaptados a dichos servicios .
No sería conveniente someter todos los aeródromos a unas normas comunes .
En particular , los aeródromos que no estén abiertos al uso público y los utilizados principalmente para vuelos recreativos o para el transporte aéreo comercial distinto del que es conforme con los procedimientos de vuelo instrumental y con una pista pavimentada de menos de 800 metros , deben permanecer bajo el control reglamentario de los Estados miembros , sin que del presente Reglamento pueda derivarse para los Estados miembros la obligación de reconocer las medidas nacionales correspondientes .
Sin embargo , los Estados miembros deben adoptar medidas proporcionadas para incrementar el nivel general de seguridad de la aviación recreativa y de todo el transporte aéreo comercial .
La Comisión revisará a su debido tiempo la ampliación del ámbito de aplicación de tal manera que incluya los aeródromos actualmente excluidos , de forma modular y teniendo plenamente en cuenta el efecto que ello podría tener en estos aeródromos .
Teniendo en cuenta la gran variedad de aeródromos y el elevado grado de particularidad de sus infraestructuras y entornos , las normas comunes de seguridad de los aeródromos deben proporcionar la flexibilidad necesaria para personalizar su cumplimiento , mediante un equilibrio adecuado entre medidas de ejecución , especificaciones de certificación y medios aceptables de cumplimiento .
Estas normas deben ser proporcionadas al tamaño , tráfico , categoría y complejidad del aeródromo y a la naturaleza y el volumen de las operaciones que en él se efectúen , evitando así cargas burocráticas y económicas innecesarias , en particular para los pequeños aeródromos que solo tienen un tráfico de pasajeros muy limitado .
La infraestructura de los aeródromos y sus operaciones deben certificarse por medio de un certificado único ,
aunque los Estados miembros podrán certificar la infraestructura de los aeródromos y sus operaciones por separado .
En ese caso , los certificados debe expedirlos la misma autoridad .
Los explotadores de múltiples aeródromos que hayan organizado sus operaciones de manera centralizada podrán solicitar un certificado único que cubra las operaciones y la gestión de todos los aeródromos a su cargo .
Los productos , componentes y equipos aeronáuticos , los aeródromos y sus equipos , los explotadores que participen en el transporte aéreo comercial y en la explotación de aeródromos , los sistemas GTA / SNA y los suministradores de estos sistemas , así como los pilotos y controladores de tránsito aéreo y las personas , productos y organizaciones que participen en su formación y reconocimiento médico deben recibir un certificado o licencia cuando se considere que cumplen los requisitos esenciales que fije la Comunidad de acuerdo con las normas y prácticas recomendadas del Convenio de Chicago .
Debe otorgarse a la Comisión la facultad de preparar las medidas de ejecución necesarias para establecer las condiciones según las cuales se expedirán los certificados o se sustituirán por una declaración de capacidad , teniendo en cuenta los riesgos que comporten los diferentes tipos de operaciones o servicios .
Las medidas de ejecución relativas a la certificación del diseño , la producción y el mantenimiento de los sistemas y componentes GTA / SNA así como a las organizaciones dedicadas a su diseño , producción y mantenimiento solo deben establecerse cuando guarden relación con cuestiones críticas en materia de seguridad identificadas tras realizarse un detenido estudio de evaluación de sus repercusiones .
La Comisión tiene la intención de empezar a trabajar , a su debido tiempo , en una revisión de la viabilidad y la necesidad de introducir órganos acreditados para la certificación de los sistemas GTA / SNA y en una evaluación de todas las opciones y repercusiones posibles .
La Comisión podrá presentar , si procede , una propuesta de nueva revisión del presente Reglamento basada en una evaluación de impacto completa .
Con arreglo al sistema institucional de la Comunidad , la aplicación del Derecho comunitario es , en primer lugar , competencia de los Estados miembros .
Las funciones de certificación exigidas por el presente Reglamento y sus medidas de ejecución deben , por lo tanto , ejecutarse a nivel nacional .
No obstante , en determinados casos claramente definidos , debe otorgarse también a la Agencia la facultad de desempeñar las funciones de certificación especificadas en el presente Reglamento .
Por el mismo motivo , la Agencia debe estar facultada para adoptar las medidas necesarias en los campos cubiertos por el presente Reglamento , cuando este sea el mejor medio para garantizar la uniformidad y facilitar el funcionamiento del mercado interior .
Las medidas de ejecución que debe preparar la Agencia en materia de gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea deben elaborarse con arreglo a los resultados del procedimiento de consulta de la Agencia sobre una base que debe adaptarse a las nuevas partes interesadas , y fundamentarse en las prescripciones del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 7 ] , y , en particular , en los requisitos reglamentarios de seguridad de Eurocontrol incorporados en el derecho nacional .
La Comisión debe adoptar dichas medidas de ejecución con arreglo al procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Deben crearse mecanismos de transición que aseguren la continuidad de las autorizaciones ya concedidas con arreglo a lo dispuesto en dichos Reglamentos .
Los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 522/2004 recogen disposiciones sobre varias funciones reglamentarias de la gestión del tránsito aéreo , tales como las relativas a la interoperabilidad y la gestión de afluencia del tránsito aéreo y del espacio aéreo , si bien no se limitan a dichos ámbitos .
Todos estos ámbitos implican aspectos de seguridad , que deben tratarse adecuadamente .
Por consiguiente , al reglamentar sobre estas cuestiones , los Estados miembros y la Comisión velarán por que se tengan suficientemente en cuenta dichos aspectos de seguridad mediante una coordinación adecuada con la Agencia .
Es un objetivo general que se transfieran a la Agencia de manera eficiente las funciones y tareas de los Estados miembros , incluidas las que derivan de su cooperación a través de la Comisión de Reglamentación de la Seguridad de Eurocontrol , sin reducir en absoluto los actuales altos niveles de seguridad y sin consecuencias negativas en los plazos de certificación .
Deben adoptarse medidas adecuadas para facilitar la necesaria transición .
La Agencia debe disponer de recursos suficientes para sus nuevas funciones y el momento de la asignación de dichos recursos debe basarse en una necesidad definida y un calendario para la adopción y aplicación de las medidas de ejecución correspondientes .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 del parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] establece un marco apropiado y completo para la definición y aplicación de normas técnicas y procedimientos administrativos comunes en el ámbito de la aviación civil .
Por lo tanto , procede derogar la Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo [ 9 ] , sin perjuicio de las licencias o certificados de productos , personas y organismos ya concedidos con arreglo a dicha Directiva .
Con respecto a la reglamentación de las profesiones que no están cubiertas por el presente Reglamento , debe seguir vigente la competencia de los Estados miembros para establecer o mantener , a su propia discreción , entre otras cosas , los requisitos de licencia o certificación del personal .
Las medidas de ejecución que debe desarrollar la Agencia en materia de gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea deben elaborarse en el contexto de un examen exhaustivo de los requisitos de seguridad de la legislación sobre el cielo único europeo , a saber , los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 .
Con el fin de evitar la duplicación de los requisitos de seguridad aplicables a los servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea , por un lado , y evitar un vacío legal sin requisitos de seguridad aplicables , por otro , la fecha de entrada en vigor de las modificaciones de la legislación sobre el del cielo único europeo debe estar en consonancia con las de las nuevas medidas de seguridad en virtud del presente Reglamento .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución relativas a las licencias de los controladores de tránsito aéreo y las autorizaciones correspondientes , los aeródromos y las operaciones de los aeródromos , la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea y los certificados correspondientes , y la supervisión y el control del cumplimiento de la legislación , así como para que apruebe una norma sobre las tasas y cánones de la Agencia .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Sin perjuicio de las competencias de los Estados miembros , la Comisión , en caso necesario , puede hacer recomendaciones al Consejo para establecer un marco de coordinación entre la Comunidad y la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) en materia de auditorías de seguridad , con el fin de evitar los solapamientos y en aras de una utilización eficiente de los recursos .
En la elaboración de normas de seguridad , la Agencia debe garantizar la participación de todas las partes interesadas .
Los dictámenes sobre elaboración de normas deben basarse en una amplia consulta de todas las partes interesadas , incluida la pequeña industria , así como en una adecuada evaluación de su posible impacto en los campos de aplicación .
Según lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , el órgano consultivo de las partes interesadas debe ser consultado por la Agencia antes de tomar decisiones .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará :
al diseño , producción , mantenimiento y operación de productos , componentes y equipos aeronáuticos , así como al personal y organizaciones que intervengan en el diseño , la producción y el mantenimiento de tales productos , componentes y equipos aeronáuticos ;
al personal y las organizaciones que participen en la explotación de aeronaves ;
al diseño , mantenimiento y explotación de aeródromos , así como al personal y a las organizaciones que intervengan en dichas actividades , sin perjuicio de la legislación comunitaria y nacional relativa al medio ambiente y a la planificación del uso del suelo , así como a la protección de los alrededores de los aeródromos ;
al diseño , producción y mantenimiento de los equipos de aeródromo así como al personal y las organizaciones que intervengan en estas actividades ;
al diseño , producción y mantenimiento de los sistemas y componentes destinados a la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea ( “ GTA / SNA ” ) , así como al personal y las organizaciones que intervengan en estas actividades ;
y a la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea , así como al personal y las organizaciones que intervengan en estas actividades .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los productos , componentes , equipos , personal y organismos mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , cuando se efectúen actividades o servicios militares , de aduanas , policía , búsqueda y salvamento , lucha contra incendios , guardacostas o similares ;
los Estados miembros velarán por que tales actividades o servicios tengan debidamente en cuenta , en la medida de lo posible , los objetivos del presente Reglamento ;
los aeródromos o partes de estos , así como los equipos , el personal y las organizaciones mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d ) , que son controlados y explotados por el ejército ;
la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea , incluidos los sistemas y componentes , el personal y las organizaciones a que se refiere el apartado 1 , letras e ) y f ) , que sean provistos o puestos a disposición por el ejército .
Los Estados miembros se comprometerán a asegurar que las aeronaves mencionadas en la letra a ) del presente apartado estén separadas , si procede , de los otros tipos de aeronaves .
Los Estados miembros , en la medida de lo posible , velarán por que todas las instalaciones militares abiertas a la utilización pública a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , o los servicios facilitados al público por el personal militar a que se refiere el apartado 2 , letra c ) , tengan un nivel de seguridad tan eficaz como el exigido por los requisitos esenciales que se definen en los anexos V bis y V ter . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
se inserta la letra siguiente :
cualquier componente , según la definición de componentes del artículo 2 , punto 19 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) ;
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
“ explotador ” cualquier persona física o jurídica que explota o desea explotar una o más aeronaves o uno o más aeródromos ; » ;
se añaden las letras siguientes :
“ aeródromo ” una zona definida ( incluidos edificios , instalaciones y equipos ) en tierra , en el agua o en una estructura fija , fijada extraterritorialmente o flotante para ser utilizada total o parcialmente para la salida , la llegada o el movimiento en superficie de aeronaves ;
“ equipo de aeródromo ” cualquier equipo , aparato , programa informático o accesorio , que se utilice o esté destinado a utilizarse para contribuir a la explotación de una aeronave en un aeródromo ;
“ plataforma ” una zona definida destinada a dar cabida a las aeronaves para el embarque o desembarque de pasajeros , correo o carga , o bien para el abastecimiento de combustible , el estacionamiento o el mantenimiento ;
“ servicio de dirección en la plataforma ” todo servicio prestado para gestionar las actividades y el movimiento de las aeronaves o vehículos en una plataforma ;
“ GTA / SNA ” las funciones de gestión del tránsito aéreo definidas en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , los servicios de navegación aérea definidos en el artículo 2 , apartado 4 , de dicho Reglamento y los servicios consistentes en la producción y el tratamiento de datos y el formato y la entrega de datos al tránsito aéreo general con fines de navegación aérea segura ;
“ sistema GTA / SNA ” cualquier combinación de equipos y sistemas relacionados con la seguridad , según la definición del artículo 2 , punto 39 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ;
“ servicio de información de vuelo ” servicio consistente en dar asesoramiento e información para la operación de vuelos de manera segura y eficiente . » .
En el artículo 4 se insertan los apartados siguientes :
Los aeródromos , incluido su equipo , situados en el territorio sujeto a las disposiciones del Tratado , abiertos al uso público , que presten servicio al tráfico aéreo comercial y donde se lleven a cabo operaciones que utilicen procedimientos de aproximación o de salida por instrumentos , y
tengan una pista pavimentada de 800 metros o más , o
se utilicen exclusivamente para helicópteros
cumplirán lo dispuesto en el presente Reglamento .
El personal y las organizaciones que intervengan en la explotación de estos aeródromos deberán cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 bis , los Estados miembros podrán decidir conceder una exención a las disposiciones del presente Reglamento a un aeródromo que :
no gestione más de 10000 pasajeros al año , y
no gestione más de 850 movimientos al año relacionados con operaciones de carga .
Si una exención tal concedida por un Estado miembro no se ajusta a los objetivos generales de seguridad del presente Reglamento o de cualquier otra norma del Derecho comunitario , la Comisión decidirá , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 65 , apartado 7 , no permitir la exención .
En ese caso , el Estado miembro derogará la exención .
Los servicios GTA / SNA prestados en el espacio aéreo del territorio al que se aplica el Tratado , así como en cualquier otro espacio aéreo en que los Estados miembros apliquen el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de dicho Reglamen to , deberán cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los sistemas y componentes , el personal y las organizaciones que intervengan en la prestación de estos servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea deberán cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
En el artículo 5 , apartado 2 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
las medidas mencionadas en el apartado 5 podrán establecer un requisito de certificación respecto a los componentes y equipos .
Los certificados de los componentes y equipos se expedirán cuando el solicitante haya demostrado que estos cumplen las especificaciones detalladas de aeronavegabilidad establecidas para asegurar la conformidad con los requisitos esenciales mencionados en el apartado 1 ;
no se operará ninguna aeronave si no dispone de un certificado de aeronavegabilidad válido .
Este certificado se expedirá cuando el solicitante haya demostrado que la aeronave se ajusta al diseño del modelo aprobado en su certificado de tipo y que la documentación , inspecciones y pruebas pertinentes acreditan que la aeronave está en condiciones para una utilización segura .
El certificado de aeronavegabilidad será válido mientras no se suspenda , o se anule , o se deje sin efecto y siempre que la aeronave se mantenga de conformidad con los requisitos esenciales sobre mantenimiento de la aeronavegabilidad establecidos en el anexo I , punto 1 , letra d ) , y con las disposiciones de aplicación a que se refiere el apartado 5 ; » .
En el artículo 7 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se requerirá un certificado para cada dispositivo de simulación de vuelo utilizado para el entrenamiento de los pilotos .
El certificado se expedirá cuando el solicitante haya demostrado que el dispositivo cumple las normas establecidas para garantizar la conformidad con los requisitos esenciales pertinentes , conforme a lo establecido en el anexo III . » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La operación de las aeronaves contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , deberá cumplir los requisitos esenciales establecidos en el anexo IV y , si procede , el anexo V ter . » ;
el apartado 5 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las condiciones para operar una aeronave de conformidad con los requisitos esenciales establecidos en el anexo IV y , si procede , el anexo V ter ; » ,
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
el modo en que se dará cumplimiento a los requisitos esenciales pertinentes que figuran en el anexo IV y , si procede , el anexo V ter en la operación de las aeronaves a las que se refieren la letra a ) , inciso ii ) , y las letras d ) y h ) del anexo II , cuando estas aeronaves se usen para el transporte aéreo comercial . » ;
en el apartado 6 , se añade el guión siguiente :
tendrán en cuenta los aspectos de seguridad relacionados con la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 8 bis
Aeródromos
Los aeródromos y equipos de aeródromos así como las operaciones de los aeródromos cumplirán los requisitos esenciales establecidos en el anexo V bis , y , si procede , el anexo V ter .
La conformidad con los requisitos esenciales de los aeródromos , los equipos de aeródromos y las operaciones de aeródromos se determinará con arreglo a lo siguiente :
se requerirá un certificado para cada aeródromo .
El certificado y la certificación de los cambios en este se expedirán cuando el solicitante haya demostrado que el aeródromo cumple las bases de certificación fijadas en la letra b ) y que el aeródromo no presenta detalles o características que hagan insegura su utilización .
El certificado cubrirá el aeródromo , su explotación y su equipo relacionado con la seguridad ;
las bases de certificación para un aeródromo serán las siguientes :
las especificaciones de certificación aplicables al tipo de aeródromos ,
las disposiciones para las que se ha aceptado un nivel de seguridad equivalente , y
las especificaciones técnicas detalladas de carácter especial que resulten necesarias cuando las características de diseño de un aeródromo determinado o la experiencia de su utilización hagan que cualquiera de las especificaciones mencionadas en el inciso i ) sea inadecuada o inapropiada para asegurar la conformidad con los requisitos esenciales establecidos en el anexo V bis ;
las medidas mencionadas en el apartado 5 podrán establecer un requisito de certificación respecto a los equipos críticos para la seguridad de los aeródromos .
Los certificados de tales equipos se expedirán cuando el solicitante haya demostrado que estos cumplen las especificaciones detalladas establecidas para asegurar la conformidad con los requisitos esenciales mencionados en el apartado 1 ;
las organizaciones responsables de la operación de los aeródromos demostrarán que cuentan con la capacidad y los medios para cumplir las obligaciones asociadas a las facultades que les han sido conferidas .
Estas capacidades y medios deberán ser reconocidos mediante la expedición de un certificado mencionado en la letra a ) .
También pueden ser reconocidos mediante la expedición de un certificado separado si el Estado miembro donde se encuentra el aeródromo así lo decide .
Las facultades concedidas a la organización certificada y el alcance del certificado , incluida la lista de los aeródromos objeto de explotación , deberán especificarse en el certificado ;
no obstante lo dispuesto en la letra d ) , los Estados miembros podrán decidir que los proveedores de servicios de dirección en la plataforma sean autorizados a declarar la capacidad y los medios de que disponen para cumplir las obligaciones que conllevan los servicios prestados .
Los Estados miembros velarán por que se adopten disposiciones para proteger los aeródromos contra actividades y acontecimientos en sus alrededores que puedan provocar riesgos inaceptables para las aeronaves que utilicen el aeródromo .
Los explotadores de aeródromos vigilarán las actividades y los acontecimientos que puedan causar riesgos inaceptables para la seguridad aérea en los alrededores del aeródromo y adoptarán , dentro de su ámbito de competencia , las medidas de mitigación apropiadas .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de los requisitos mencionados en el presente artículo completándolos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 65 , apartado 4 .
Dichas medidas especificarán en particular :
las condiciones para establecer las bases de certificación aplicables a un aeródromo dado y para notificarlas a un solicitante ;
las condiciones para establecer las especificaciones detalladas de certificación aplicables a los equipos de un aeródromo y para notificarlas a los solicitantes ;
las condiciones para expedir , mantener , modificar , suspender o revocar los certificados de los aeródromos y de los equipos de aeródromo , incluidas las limitaciones operativas relacionadas con el diseño concreto del aeródromo ;
las condiciones para explotar un aeródromo de conformidad con los requisitos esenciales establecidos en el anexo V bis y , si procede , IV ter ;
las condiciones para expedir , mantener , modificar , suspender o revocar los certificados a los que se refiere el apartado 2 , letra d ) ;
las obligaciones de los titulares de certificados ;
las condiciones para la aceptación y conversión de los certificados de aeródromos expedidos por los Estados miembros , incluidas las medidas que ya estén autorizadas por el Estado miembro en cuestión sobre la base de las desviaciones notificadas respecto al anexo 14 del Convenio de Chicago antes de la entrada en vigor del presente Reglamento ;
las condiciones para la decisión de no permitir las exenciones contempladas en el artículo 4 , apartado 3 ter , incluidos los criterios para los aeródromos de carga , la notificación de los aeródromos exentos y la revisión de las exenciones concedidas ;
las condiciones para la prohibición , limitación o sujeción a ciertas condiciones de las operaciones en interés de la seguridad ;
las condiciones y procedimientos para que los proveedores de servicios efectúen la declaración mencionada en el apartado 2 , letra e ) , así como las condiciones y procedimientos para la supervisión de estos prestadores .
Las medidas a que se refiere el apartado 5 :
reflejarán el estado actual de la técnica y las mejores prácticas en materia de aeródromos y tendrán en cuenta las normas y métodos recomendados de la OACI ;
serán proporcionadas al tamaño , tráfico , categoría y complejidad del aeródromo y a la naturaleza y el volumen de operaciones que en él se efectúen ;
tendrán en cuenta la experiencia acumulada sobre las operaciones en los aeródromos de todo el mundo , así como el progreso científico y técnico ;
permitirán la reacción inmediata a las causas de accidentes y de incidentes graves , una vez se hayan determinado tales causas ;
proporcionarán la flexibilidad necesaria para personalizar el cumplimiento .
Artículo 8 ter
La prestación de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea cumplirá los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter y , en la medida de lo posible , en el anexo V bis .
Los proveedores de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea deberán estar en posesión de un certificado .
El certificado se expedirá cuando el proveedor de los servicios haya demostrado que cuenta con la capacidad y los medios para cumplir las obligaciones asociadas a las facultades que le han sido concedidas .
En el certificado deberán constar las facultades concedidas al proveedor y el alcance de los servicios prestados .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros podrán decidir que los proveedores de servicios de información de vuelo sean autorizados a declarar la capacidad y los medios de que disponen para cumplir las obligaciones que conllevan los servicios prestados .
En las medidas mencionadas en el apartado 6 podrá establecerse un requisito de certificación respecto a las organizaciones dedicadas al diseño , la fabricación y el mantenimiento de los sistemas y componentes GTA / SNA críticos para la seguridad .
El certificado de dichas organizaciones se expedirá cuando hayan demostrado que cuentan con la capacidad y los medios para cumplir las obligaciones asociadas a las facultades que les han sido conferidas .
Las facultades conferidas se especificarán en el certificado .
En las medidas contempladas en el apartado 6 podrá establecerse un requisito de certificación o , como alternativa , de validación por el proveedor de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea respecto a los sistemas y componentes GTA / SNA críticos para la seguridad .
Los certificados para dichos sistemas y componentes se expedirán o validarán cuando el solicitante haya demostrado que estos sistemas y componentes cumplen las especificaciones detalladas establecidas para asegurar la conformidad con los requisitos esenciales mencionados en el apartado 1 .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente artículo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
las condiciones para la provisión de servicios de gestión del tránsito aéreo y de navegación aérea de conformidad con los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter y , si procede , en el anexo V bis ;
las condiciones para establecer las especificaciones detalladas aplicables a los sistemas y componentes GTA / SNA y para notificarlas a los solicitantes ;
las condiciones para expedir , mantener , modificar , suspender o revocar los certificados a los que se refieren los apartados 2 y 4 ;
las condiciones y procedimientos para que los proveedores de servicios efectúen la declaración mencionada en el apartado 3 , así como las condiciones y procedimientos para la supervisión de estos proveedores ;
las condiciones para la prohibición , limitación o sujeción a ciertas condiciones de cualquier operación en interés de la seguridad .
Las medidas a que se refiere el apartado 6 :
reflejarán el estado actual de la técnica y las mejores prácticas en materia de de gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea ;
serán proporcionadas al tipo y la complejidad de los servicios prestados ;
tendrán en cuenta la experiencia acumulada en materia de gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea en todo el mundo , así como el progreso científico y técnico ;
permitirán la reacción inmediata a las causas de accidentes y de incidentes graves , una vez se hayan determinado tales causas .
Artículo 8 quater
Controladores de tránsito aéreo
Los controladores de tránsito aéreo así como las personas y organizaciones que intervengan en la formación , las pruebas , el reconocimiento médico o la evaluación médica de los controladores de tránsito aéreo cumplirán los requisitos esenciales establecidos en el anexo V ter .
Los controladores de tránsito aéreo deberán estar en posesión de una licencia y un certificado médico adecuado al servicio que presten .
La licencia mencionada en el apartado 2 solo se expedirá cuando el solicitante de la licencia demuestre que cumple las normas establecidas para asegurar la conformidad con los requisitos esenciales en materia de conocimientos teóricos , destrezas prácticas , conocimiento de lenguas y experiencia establecidos en el anexo V ter .
El certificado médico mencionado en el apartado 2 solo se expedirá cuando el controlador de tránsito aéreo cumpla las normas establecidas para asegurar la conformidad con los requisitos esenciales sobre aptitud física establecidos en el anexo V ter .
El certificado médico podrá ser expedido por médicos examinadores aeronáuticos o centros médicos aeronáuticos .
Las facultades conferidas al controlador de tránsito aéreo y el alcance de la licencia y el certificado médico deberán especificarse en dicha licencia y en el certificado .
La capacidad de las organizaciones de formación de controladores de tránsito aéreo , de los médicos examinadores aeronáuticos y de los centros de medicina aeronáutica para cumplir las obligaciones asociadas a sus facultades para expedir licencias y certificados médicos deberá reconocerse mediante la expedición de un certificado .
Se expedirá un certificado a las organizaciones de formación de controladores aéreos , a los médicos examinadores aeronáuticos y a los centros de medicina aeronáutica que hayan demostrado que cumplen las normas establecidas para garantizar la conformidad con los requisitos esenciales pertinentes establecidos en el anexo V ter .
Las facultades conferidas en virtud del certificado deberán constar en él .
Las personas responsables de impartir formación práctica o de evaluar la capacidad de los controladores de tránsito aéreo deberán estar en posesión de un certificado .
Este certificado se expedirá cuando el interesado haya demostrado que cumple las normas establecidas para garantizar la conformidad con los requisitos esenciales pertinentes establecidos en el anexo V ter .
Los dispositivos sintéticos de entrenamiento cumplirán los requisitos esenciales pertinentes establecidos en el anexo V ter .
Las medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente artículo , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 65 , apartado 4 .
las diferentes habilitaciones y anotaciones para las licencias de los controladores de tránsito aéreo ;
las condiciones para expedir , mantener , modificar , limitar , suspender o revocar las licencias , habilitaciones y anotaciones de las licencias , certificados médicos , autorizaciones y certificados , y las condiciones en las que esos certificados y autorizaciones pueden no ser exigidos , estableciendo al mismo tiempo mecanismos transitorios para garantizar la continuidad de las autorizaciones y certificados ya concedidos ;
las facultades y responsabilidades de los titulares de licencias , habilitaciones y anotaciones de licencias , certificados médicos , autorizaciones y certificados ;
las condiciones para la aceptación y conversión de las licencias de los controladores de tránsito aéreo , así como las condiciones para la aceptación y conversión de los certificados médicos nacionales en certificados médicos comúnmente reconocidos .
Las medidas a las que se refiere el apartado 10 reflejarán el estado de la técnica , incluidas las mejores prácticas y los avances científicos y técnicos en el ámbito de la formación de controladores de tránsito aéreo .
Dichas medidas se desarrollarán inicialmente basándose en las disposiciones de la Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo .
El artículo 9 se modifica como sigue :
Las aeronaves mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , letra d ) , así como sus tripulaciones y operaciones , cumplirán las normas de la OACI que les sean aplicables .
Cuando no existan dichas normas , esas aeronaves y sus operaciones cumplirán los requisitos que figuran en los anexos I , III y IV , y , si procede , en el anexo V ter , siempre que no sean contradictorios con los derechos de terceros países en virtud de convenios internacionales . » ;
en el apartado 5 , se añade la letra siguiente :
se tengan en cuenta los aspectos de seguridad relacionados con el GTA / SNA ; » .
En el artículo 10 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros , la Comisión y la Agencia cooperarán a fin de asegurar el cumplimiento del presente Reglamento y sus disposiciones de aplicación . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Hasta que entren en vigor las medidas a que se refieren el artículo 5 , apartado 5 , el artículo 7 , apartado 6 , y el artículo 9 , apartado 4 , y expiren los períodos de transición establecidos por dichas medidas , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 4 , los certificados que no puedan expedirse de conformidad con el presente Reglamento podrán expedirse con arreglo a las normas nacionales aplicables .
Hasta que entren en vigor las medidas a que se refieren el artículo 8 , apartado 5 , y expiren los períodos de transición establecidos por dichas medidas , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 4 , los certificados que no puedan expedirse de conformidad con el presente Reglamento podrán expedirse con arreglo a las normas nacionales aplicables . » ;
se insertan los apartados siguientes :
Hasta que entren en vigor las medidas a que se refieren el artículo 8 bis , apartado 5 , y el artículo 8 quater , apartado 10 , y expiren los períodos de transición establecidos por dichas medidas , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 4 , los certificados que no puedan expedirse de conformidad con el presente Reglamento podrán expedirse con arreglo a las normas nacionales aplicables .
Hasta que entren en vigor las medidas a que se refieren el artículo 8 ter , apartado 6 , y expiren los períodos de transición establecidos por dichas medidas , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 4 , los certificados que no puedan expedirse de conformidad con el presente Reglamento podrán expedirse con arreglo a las normas nacionales aplicables o , en su caso , en virtud de los requisitos pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea .
En el artículo 13 , se añade el párrafo siguiente :
« Los organismos cualificados no expedirán certificados . » .
En el artículo 18 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
expedirá especificaciones de certificación y medios aceptables de cumplimiento , y cualquier documentación orientativa para la aplicación del presente Reglamento y de sus disposiciones de aplicación ;
adoptará las correspondientes decisiones para la aplicación de los artículos 20 , 21 , 22 , 22 bis , 22 ter , 23 , 54 y 55 , incluida la concesión , en favor de titulares de certificados que ella haya expedido , de exenciones de los requisitos esenciales especificados por el presente Reglamento y sus medidas de ejecución en caso de circunstancias operativas urgentes imprevistas o de necesidades operativas de duración limitada , siempre que ello no afecte negativamente al nivel de seguridad , se concedan por un período que no supere los dos meses , se notifiquen a la Comisión y no sean renovables ; » .
En el artículo 19 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
especificaciones de certificación y medios aceptables de cumplimiento , y » .
« Artículo 22 bis
Respecto a la gestión del tránsito aéreo y a los servicios de navegación aérea contemplados en el artículo 4 , apartado 3 ter , la Agencia :
llevará a cabo , por sí misma o a través de las autoridades aeronáuticas nacionales o los organismos cualificados , inspecciones y auditorías de las organizaciones que certifique ;
expedirá y renovará los certificados de las organizaciones situadas fuera del territorio sujeto a las disposiciones del Tratado y que sean responsables de prestar servicios en el espacio aéreo del territorio al que se aplica el Tratado ;
expedirá y renovará certificados de las organizaciones que presten servicios paneuropeos ;
modificará , suspenderá o revocará los certificados pertinentes cuando ya no se cumplan las condiciones con arreglo a las cuales se hubieran expedido o en el caso de que el titular del certificado no cumpla las obligaciones que le incumben en virtud del presente Reglamento o de sus disposiciones de aplicación .
Artículo 22 ter
Certificación del controlador de tránsito aéreo
Respecto a las personas y los centros mencionados en el artículo 8 quater , apartado 1 , la Agencia :
llevará a cabo , por sí misma o a través de las autoridades aeronáuticas nacionales o de organismos cualificados , investigaciones y auditorías de las organizaciones que certifique y , cuando proceda , de su personal ;
expedirá y renovará los certificados de los centros de formación de controladores de tránsito aéreo ubicados fuera del territorio de los Estados miembros , y cuando proceda , de su personal ;
modificará , suspenderá o revocará los certificados pertinentes cuando ya no se cumplan las condiciones con arreglo a las cuales los hubiera expedido o en el caso de que la persona jurídica o física titular del certificado no cumpla las obligaciones que le incumben en virtud del presente Reglamento o de sus disposiciones de aplicación . » .
En el artículo 33 , apartado 2 , letra c ) , la fecha « 30 de septiembre » se sustituye por « 30 de noviembre » .
En el artículo 44 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las decisiones de la Agencia adoptadas en virtud de los artículos 20 , 21 , 22 , 22 bis , 22 ter , 23 , 55 o 64 podrán ser objeto de recurso . » .
En el artículo 50 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los recursos de nulidad relativos a las decisiones de la Agencia adoptadas de conformidad con los artículos 20 , 21 , 22 , 22 bis , 22 ter , 23 , 55 o 64 solo podrán interponerse ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas cuando se hayan agotado las vías de recurso internas de la Agencia . » .
El artículo 52 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Lo antes posible después de la entrada en vigor del presente Reglamento , el Consejo de Administración establecerá procedimientos transparentes para la emisión de los dictámenes , las especificaciones de certificación , los medios aceptables de cumplimiento y la documentación orientativa a que se refiere el artículo 18 , letras a ) y c ) . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la Agencia , de conformidad con el artículo 19 , elabore dictámenes , especificaciones de certificación , medios aceptables de cumplimiento y documentación orientativa para su aplicación por los Estados miembros , establecerá un procedimiento para consultar a estos .
A tal efecto , podrá crear un grupo de trabajo para el que cada Estado miembro tendrá derecho a nombrar a un experto . » .
En el artículo 55 , apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Agencia podrá realizar por sí misma todas las investigaciones necesarias de empresas de conformidad con los artículos 7 , 20 , 21 , 22 , 22 bis , 22 ter , 23 y 24 , apartado 2 , o encargar dicho cometido a las autoridades aeronáuticas nacionales o a organismos cualificados . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 65 bis
Modificaciones
De conformidad con las disposiciones del Tratado , la Comisión propondrá modificaciones a los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , ( CE ) no 550/2004 , ( CE ) no 551/2004 y ( CE ) no 552/2004 a fin de incorporar los requisitos establecidos en el presente Reglamento . » .
El título del anexo V se sustituye por el texto siguiente :
« Criterios para los organismos cualificados a los que se refiere el artículo 13 ( “ organismos cualificados ” u “ organismos ” ) » .
Se insertan los anexos V bis y V ter recogidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogada la Directiva 2006/23 / CE .
Las disposiciones de la Directiva 2006/23 / CE seguirán aplicándose con carácter transitorio hasta la fecha de aplicación de la medidas a las que se refiere el artículo 8 quater , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 en su versión modificada por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión adoptará las medidas mencionadas en el artículo 8 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 en la versión modificada por el presente Reglamento antes de 31 de diciembre de 2013 .
El artículo 8 bis se aplicará a partir de las fechas especificadas en esas medidas .
La Comisión adoptará las medidas mencionadas en el artículo 8 ter , apartado 6 , y en el artículo 8 quater , apartado 10 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 en la versión modificada por el presente Reglamento antes del 31 de diciembre de 2012 .
Los artículos 8 ter y 8 quater se aplicarán a partir de las fechas especificadas en esas medidas .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 182 de 4.8.2009 , p. 50 .
DO C 120 de 28.5.2009 , p. 52 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de septiembre de 2009 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 , 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 , 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 22 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 . » ;
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 . » .
DO L 114 , 27.4.2006 , p. 22 . » .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 . » .
ANEXO
ANEXO V bis
REQUISITOS ESENCIALES PARA AERÓDROMOS
Zona de movimiento
Los aeródromos dispondrán de una zona designada para el aterrizaje y el despegue de aeronaves que cumpla las siguientes condiciones :
la zona de aterrizaje y despegue tendrá las dimensiones y características adecuadas para las aeronaves destinadas a utilizar la instalación ,
la zona de aterrizaje y despegue tendrá , en su caso , una capacidad portante suficiente para soportar operaciones repetitivas de las aeronaves previstas .
Las zonas no destinadas a operaciones repetitivas solo tendrán que poder soportar la aeronave ,
la zona de aterrizaje y despegue estará diseñada de manera que drene el agua e impida que el agua estancada cree un riesgo inaceptable para las operaciones de las aeronaves ,
la pendiente y los cambios de pendiente de la zona de aterrizaje y despegue no crearán un riesgo inaceptable para las operaciones de las aeronaves ,
las características de la superficie de la zona de aterrizaje y despegue serán adecuadas al uso de las aeronaves previstas , y
la zona de aterrizaje y despegue estará libre de objetos que puedan crear un riesgo inaceptable para las operaciones de las aeronaves .
Cuando haya varias zonas designadas de aterrizaje y despegue , estas serán tales que no creen un riesgo inaceptable para las operaciones de las aeronaves .
La zona designada de aterrizaje y despegue estará rodeada de zonas definidas .
Estas zonas estarán destinadas a proteger a las aeronaves que vuelen por encima de ellas durante las operaciones de despegue o aterrizaje o a mitigar las consecuencias de aterrizajes demasiado cortos y salidas de pista por un lado o por el extremo y cumplirán las condiciones siguientes :
las zonas definidas tendrán las dimensiones adecuadas a las operaciones de las aeronaves previstas ,
la pendiente y los cambios de pendiente de estas zonas no crearán un riesgo inaceptable para las operaciones de las aeronaves ,
estas zonas estarán libres de objetos que puedan crear un peligro inaceptable para las operaciones de las aeronaves .
Ello no excluirá que pueda situarse equipo frangible en esas zonas si fuera necesario para asistir en las operaciones de las aeronaves , y
cada una de esas zonas tendrá una capacidad portante suficiente para la finalidad a la que esté destinada .
Las zonas de un aeródromo , junto con los aledaños a ellas asociados , que se utilicen para el rodaje o el estacionamiento de aeronaves estarán diseñadas de tal manera que permitan a las aeronaves destinadas a utilizar la instalación operar de manera segura en todas las condiciones previstas y cumplirán las condiciones siguientes :
estas zonas tendrán una capacidad portante suficiente para soportar operaciones repetitivas de las aeronaves previstas , excepto aquellas zonas destinadas solo a un uso ocasional , las cuales únicamente tendrán que poder soportar la aeronave ,
estas zonas estarán diseñadas de manera que drenen el agua e impidan que el agua estancada cree un riesgo inaceptable para las operaciones de las aeronaves ,
las características de la superficie de estas zonas serán adecuadas al uso de las aeronaves previstas , y
estas zonas estarán libres de objetos que puedan crear un riesgo inaceptable para las aeronaves .
Ello no excluye colocar el equipo de estacionamiento requerido para la zona en posiciones o zonas indicadas de manera precisa .
Las demás infraestructuras que vayan a ser utilizadas por las aeronaves estarán diseñadas de tal manera que su uso no cree un riesgo inaceptable para las aeronaves que las utilicen .
Las construcciones , edificios , equipos o zonas de almacenamiento estarán ubicados y diseñados de manera que no creen un riesgo inaceptable para las operaciones de las aeronaves .
Se pondrán los medios adecuados para evitar que personas no autorizadas , vehículos no autorizados o animales de tamaño suficiente para crear un riesgo inaceptable para las operaciones de las aeronaves entren en la zona de movimientos , sin perjuicio de las disposiciones nacionales e internacionales en materia de protección de animales .
Márgenes de franqueamiento de obstáculos
Para proteger las aeronaves que se aproximen a un aeródromo para aterrizar o que salgan de un aeródromo , se establecerán rutas o zonas de llegada y salida .
Estas rutas o zonas proporcionarán a las aeronaves el necesario margen de franqueamiento respecto a los obstáculos ubicados en los alrededores del aeródromo , teniendo en cuenta las características físicas locales .
Este margen de franqueamiento de obstáculos será adecuado a la fase de vuelo en que se esté y el tipo de operación que se efectúe .
También tendrá en cuenta el equipo que se emplee para determinar la posición de la aeronave .
Ayudas visuales y no visuales y equipos de aeródromo
Las ayudas serán adecuadas al uso previsto y reconocibles , y aportarán información inequívoca a los usuarios en todas las condiciones operativas previstas .
Los equipos de aeródromo funcionarán según lo previsto en las condiciones operativas previstas .
En condiciones operativas o en caso de fallo , los equipos de aeródromo no crearán un riesgo inaceptable para la seguridad de la aviación .
Las ayudas y sus sistemas de alimentación eléctrica estarán diseñados de tal manera que un posible fallo no genere información a los usuarios inadecuada , engañosa o insuficiente , o bien la interrupción de un servicio esencial .
Se pondrán los medios de protección adecuados para evitar daños o alteraciones de estas ayudas .
Las fuentes de radiación o la presencia de objetos fijos o móviles no interferirán ni afectarán negativamente el funcionamiento de los sistemas de comunicaciones , navegación y vigilancia aeronáuticas .
Se pondrá a disposición del personal correspondiente información sobre la operación y el uso de los equipos de aeródromo , incluyendo indicaciones claras de las condiciones que puedan crear riesgos inaceptables para la seguridad de la aviación .
Datos sobre aeródromos
Se elaborarán y actualizarán datos de interés en relación con el aeródromo y los servicios disponibles .
Estos datos serán exactos , legibles , completos e inequívocos .
Se mantendrán niveles de integridad adecuados .
Los datos estarán disponibles para los usuarios y los proveedores de servicios de navegación aérea pertinentes con la debida prontitud , utilizando un método de comunicación suficientemente seguro y rápido .
El explotador del aeródromo será responsable de su explotación .
Las obligaciones del explotador del aeródromo serán las siguientes :
el explotador del aeródromo dispondrá , directamente o mediante contrato , de todos los medios necesarios para garantizar la operación de las aeronaves en el aeródromo con seguridad .
Entre estos medios se incluirán , de manera no exhaustiva , las instalaciones ; el personal ; los equipos y el material ; la documentación de las tareas , las responsabilidades y los procedimientos ; el acceso a los datos pertinentes , y el registro de datos ;
el explotador del aeródromo verificará que se cumplen en todo momento los requisitos de la sección A o tomará las medidas adecuadas para mitigar los riesgos que conlleve su incumplimiento .
Se establecerán y aplicarán procedimientos para mantener informados de estas medidas , con la debida prontitud , a los usuarios ;
el explotador del aeródromo preparará y aplicará un programa adecuado de gestión de los riesgos derivados de la fauna del aeródromo ;
el explotador del aeródromo garantizará que los movimientos de vehículos y personas en la zona de movimiento y otras zonas operativas se coordinan con los movimientos de las aeronaves para evitar colisiones con las aeronaves y daños en estas ;
el explotador del aeródromo garantizará que se han preparado y aplicado los procedimientos para mitigar los riesgos relacionados con las operaciones del aeródromo en condiciones invernales , en condiciones meteorológicas adversas , con visibilidad reducida o de noche , en su caso ;
el explotador del aeródromo concertará acuerdos con otras organizaciones pertinentes para garantizar el cumplimiento continuo de estos requisitos esenciales para los aeródromos .
Estas organizaciones incluirán , entre otros , a los operadores de aeronaves , los proveedores de servicios de navegación aérea , los proveedores de servicios de asistencia en tierra y otras organizaciones cuyas actividades o productos puedan afectar de alguna manera a la seguridad de la aeronave ;
el explotador del aeródromo garantizará , por sí mismo o mediante contratos con terceros , que existen y se aplican procedimientos para abastecer a las aeronaves de combustible que no esté contaminado y se ajuste a la especificación correcta ;
se dispondrá de manuales de mantenimiento de los equipos de aeródromo , que se aplicarán en la práctica y tratarán de las instrucciones de mantenimiento y reparación , la información sobre servicios de mantenimiento , la detección de problemas y los procedimientos de inspección ;
el explotador del aeródromo preparará y aplicará un plan de emergencia del aeródromo que cubra los supuestos de emergencia que puedan darse en el aeródromo o en sus alrededores .
Este plan se coordinará , en su caso , con el plan de emergencia municipal ;
el explotador del aeródromo garantizará que el aeródromo dispone de servicios de socorro y lucha contra incendios adecuados .
Estos servicios responderán a cualquier incidente o accidente con la debida urgencia e incluirán , como mínimo , agentes extintores y un número suficiente de personal ;
el explotador del aeródromo utilizará solamente personal formado y cualificado para las operaciones y el mantenimiento , y aplicará y mantendrá programas continuos de formación y examen que aseguren la competencia permanente de todo el personal pertinente ;
el explotador del aeródromo garantizará que cualquier persona a la que se permita el acceso no acompañado a la zona de movimiento o a otras zonas operativas está adecuadamente formada y cualificada para este acceso ;
el personal de rescate y lucha contra incendios estará adecuadamente formado y cualificado para actuar en el entorno del aeródromo .
El gestor del aeródromo deberá aplicar y mantener programas de formación y examen que aseguren la competencia continua de este personal ;
todo el personal de rescate y lucha contra incendios que pueda requerirse para intervenir en emergencias de aviación demostrará periódicamente su aptitud física para ejecutar sus tareas de manera satisfactoria , teniendo en cuenta el tipo de actividad .
En este contexto , la aptitud psicofísica , que comprenderá la aptitud física y mental , significa que no se deberá sufrir ningún tipo de enfermedad o discapacidad que incapacite a este personal para :
desempeñar las tareas necesarias para actuar en emergencias de aviación ,
llevar a cabo las tareas que le hayan sido asignadas en todo momento , o
tener una percepción correcta de su entorno .
Sistemas de gestión
El explotador del aeródromo establecerá y mantendrá un sistema de gestión que garantice el cumplimiento de estos requisitos esenciales para los aeródromos y que tienda a una mejora continua y proactiva de la seguridad .
El sistema de gestión incluirá las estructuras organizativas , la rendición de cuentas , las responsabilidades , las políticas y los procedimientos .
También incluirá un programa de prevención de accidentes e incidentes , incluido un plan de notificación y análisis de sucesos .
El análisis se referirá a las partes indicadas en el punto 1 , letra f ) , anterior , según corresponda .
El explotador del aeródromo preparará un manual del aeródromo y operará de acuerdo con este manual .
Dicho manual contendrá todas las instrucciones , informaciones y procedimientos necesarios para el aeródromo y el sistema de gestión , y para que el personal de operaciones pueda desempeñar sus funciones .
El espacio aéreo en torno a las zonas de movimiento del aeródromo estará a salvo de obstáculos de manera que las operaciones de las aeronaves previstas puedan efectuarse en los aeródromos sin crear un riesgo inaceptable debido a la aparición de obstáculos en sus alrededores .
Por consiguiente , se desarrollarán , implantarán y controlarán de forma continua las superficies limitadoras de obstáculos para detectar cualquier invasión indebida de dichas superficies .
Cualquier invasión de estas superficies requerirá una evaluación para determinar si el objeto crea un riesgo inaceptable .
Todo objeto que suponga un riesgo inaceptable será eliminado o se adoptará la medida de mitigación adecuada para proteger a las aeronaves que utilicen el aeródromo .
Cualquier obstáculo que permanezca se hará público y , según las necesidades , se señalará y , en su caso , se hará visible mediante luces .
Se controlarán los peligros relacionados con las actividades humanas y el uso del suelo como , entre otros , los que figuran en la lista indicada más abajo .
El riesgo consiguiente será evaluado y mitigado según corresponda :
cualquier proyecto urbanístico o cambio en la clasificación del suelo en la zona del aeródromo ;
la posibilidad de turbulencias inducidas por obstáculos ;
el uso de luces que creen peligros o induzcan a confusión o error ;
el deslumbramiento causado por superficies grandes y muy reflectantes ;
la creación de zonas que puedan estimular la actividad de la fauna en el entorno de la zona de movimientos del aeródromo ;
las fuentes de radiación no visible o la presencia de objetos fijos o móviles que puedan interferir el funcionamiento de los sistemas de comunicación , navegación y vigilancia aeronáuticas o afectarlos negativamente .
Se preparará un plan de emergencia municipal para situaciones de emergencia relacionadas con la aviación que se den en la zona del aeródromo .
Excepto cuando una aeronave se encuentre en situación de emergencia o cuando se desvíe a un aeródromo alternativo o en cualesquiera otras condiciones especificadas en cada caso , ningún aeródromo ni ninguna parte de un aeródromo podrán ser utilizados por aeronaves para las cuales no estén previstos normalmente los procedimientos operativos del aeródromo ni su diseño .
ANEXO V ter
REQUISITOS ESENCIALES PARA LA GESTIÓN DEL TRÁNSITO AÉREO Y LOS SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA Y LOS CONTROLADORES DE TRÁNSITO AÉREO
Utilización del espacio aéreo
Todas las aeronaves , excepto las utilizadas en las actividades mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , en todas las fases del vuelo o en la zona de movimiento del aeródromo , se operarán con arreglo a las normas operativas generales comunes y a cualquier procedimiento aplicable especificado para el uso de dicho espacio aéreo .
Todas las aeronaves , excepto las utilizadas en las actividades mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , estarán equipadas con los componentes necesarios y su funcionamiento debe ser acorde con los mismos .
Los componentes utilizados en el sistema GTA / SNA cumplirán también los requisitos del punto 3 .
Servicios
Información y datos aeronáuticos para los usuarios del espacio aéreo con fines de navegación aérea
Los datos utilizados como fuente de información aeronáutica serán de calidad suficiente , completos y actualizados , y se facilitarán oportunamente .
La información aeronáutica será exacta , completa , actualizada , inequívoca , de integridad adecuada y en un formato adecuado para los usuarios .
La difusión de esta información aeronáutica a los usuarios del espacio aéreo se efectuará en el momento oportuno y utilizará medios de comunicación suficientemente fiables , rápidos y protegidos de interferencias y corrupción .
Información meteorológica
Los datos utilizados como fuente de la información meteorológica aeronáutica serán de calidad suficiente , completos y actualizados .
En la medida de lo posible , la información meteorológica aeronáutica será precisa , completa , actualizada , de integridad adecuada e inequívoca para satisfacer las necesidades de los usuarios del espacio aéreo .
La difusión de esta información meteorológica aeronáutica a los usuarios del espacio aéreo se efectuará en el momento oportuno y utilizará medios de comunicación suficientemente fiables , rápidos y protegidos de interferencias y corrupción .
Servicios de tránsito aéreo
Los datos utilizados como fuente para la prestación de los servicios de tránsito aéreo serán correctos , completos y actualizados .
Los servicios de tránsito aéreo serán suficientemente precisos , completos , actualizados e inequívocos para satisfacer las necesidades de seguridad de los usuarios .
Las herramientas automatizadas que proporcionen información o asesoramiento a los usuarios estarán adecuadamente diseñadas , fabricadas y mantenidas , de tal manera que esté asegurada su idoneidad para el uso previsto .
Los servicios de control del tránsito aéreo y los procesos conexos proporcionarán una separación adecuada entre aeronaves y , si procede , prestarán asistencia en la protección frente a obstáculos y otras situaciones peligrosas en el aire , y asegurarán una coordinación rápida y en el momento adecuado con todos los usuarios pertinentes y con los volúmenes del espacio aéreo adyacentes .
La comunicación entre los servicios del tránsito aéreo y las aeronaves y entre las unidades de los servicios del tránsito aéreo pertinentes se efectuará en el momento oportuno y será clara , correcta e inequívoca ; además , estará protegida de interferencias y será comprendida y , en su caso , reconocida comúnmente por todos los actores implicados .
Se dispondrá de medios que permitan detectar posibles emergencias y , en su caso , poner en marcha operaciones eficaces de búsqueda y salvamento .
Estos medios comprenderán , como mínimo , mecanismos de alerta , medidas y procedimientos de coordinación , y medios y personal adecuados que cubran eficientemente la zona de la que se sea responsable .
Servicios de comunicación
Los servicios de comunicación alcanzarán y mantendrán una capacidad de rendimiento suficiente en cuanto a su disponibilidad , integridad , continuidad y oportunidad en el tiempo .
Serán rápidas y protegidas de corrupción .
Servicios de navegación
Los servicios de navegación alcanzarán y mantendrán un rendimiento de un nivel suficiente en cuanto a orientación , posicionamiento y , cuando se disponga de ella , información horaria .
Entre los criterios de rendimiento se incluyen la precisión , la integridad , la disponibilidad y la continuidad de los servicios .
Servicios de vigilancia
Los servicios de vigilancia determinarán la posición de la aeronave en el aire con respecto a cualquier otra aeronave y vehículo de tierra en la superficie del aeródromo , con un rendimiento suficiente en cuanto a su precisión , integridad , continuidad y probabilidad de detección .
Gestión de afluencia del tránsito aéreo
La gestión táctica de las afluencias de tránsito aéreo a escala comunitaria utilizará y aportará información suficientemente precisa y actualizada respecto al volumen y la naturaleza del tránsito aéreo previsto en caso de que afecte a la prestación de servicios , y coordinará y negociará la desviación o el retraso de las afluencias de tránsito a fin de reducir el riesgo de situaciones de sobrecarga en el aire o en los aeródromos .
Gestión del espacio aéreo
La designación de los volúmenes concretos de espacio aéreo para un uso determinado será controlada , coordinada y promulgada con la debida prontitud a fin de reducir el riesgo de cualquier pérdida de separación entre aeronaves en cualquier circunstancia .
Diseño del espacio aéreo
Las estructuras del espacio aéreo y los procedimientos de vuelo estarán convenientemente diseñados , inspeccionados y validados antes de que puedan ser desplegados y utilizados por las aeronaves .
Sistemas y componentes
Consideraciones generales
Los sistemas y componentes GTA / SNA que aporten información hacia y desde la aeronave y en tierra serán diseñados , fabricados , instalados , mantenidos y manejados de tal manera que sean idóneos para el uso previsto .
Integridad , rendimiento y fiabilidad de los sistemas y componentes
Deberá demostrarse que la integridad y el rendimiento en cuanto a seguridad de los sistemas y componentes , tanto si se encuentran en aeronaves como en tierra o en el espacio , se adecuan a los fines previstos .
Tales sistemas o componentes alcanzarán el nivel requerido de rendimiento operacional para todas las condiciones operativas previsibles y a lo largo de toda su vida útil .
Diseño de sistemas y componentes
Los sistemas y componentes se diseñarán para responder a los requisitos aplicables en materia de seguridad .
Los sistemas y componentes , considerados conjuntamente , por separado y en relación unos con otros , estarán diseñados de tal manera que exista una relación inversa entre la probabilidad de que un fallo provoque un fallo total del sistema y la severidad de su efecto en la seguridad de los servicios .
Los sistemas y componentes , considerados por separado y en combinación unos con otros , estarán diseñados teniendo en cuenta las limitaciones del rendimiento y las aptitudes humanas .
Los sistemas y componentes estarán diseñados de manera que queden protegidos de interacciones perjudiciales involuntarias con elementos externos .
La información necesaria para la fabricación , la instalación , el manejo y el mantenimiento de los sistemas y componentes , así como la información sobre condiciones inseguras , se facilitará al personal de manera clara , coherente e inequívoca .
Mantenimiento del nivel de servicio
Los niveles de seguridad de los sistemas y componentes se mantendrán durante el servicio y toda modificación del mismo .
Cualificación de los controladores de tránsito aéreo
Toda persona que emprenda una formación de controlador de tránsito aéreo o un alumno controlador de tránsito aéreo tendrá la suficiente madurez educativa , física y mental para adquirir , retener y demostrar los conocimientos teóricos y las aptitudes prácticas correspondientes .
Conocimientos teóricos
Todo controlador de tránsito aéreo adquirirá y mantendrá un nivel de conocimientos apropiado para las funciones ejercidas en la aeronave y proporcional a los riesgos que comporte el tipo de servicio .
La adquisición y retención de los conocimientos teóricos se demostrará mediante una evaluación continua durante la formación o mediante los exámenes pertinentes .
Se mantendrá un nivel apropiado de conocimientos teóricos .
El cumplimiento de este requisito se demostrará mediante evaluaciones o exámenes periódicos .
La frecuencia de los exámenes será proporcional al nivel de riesgo que comporte el tipo de servicio .
Aptitudes prácticas
Todo controlador de tránsito aéreo adquirirá y mantendrá las aptitudes prácticas adecuadas al ejercicio de sus funciones .
Estas aptitudes serán proporcionales a los riesgos que comporte el tipo de servicio y , si procede según las funciones ejercidas , incluirán al menos :
los aspectos específicos de las tareas asignadas ,
las situaciones anormales y de emergencia , y
los factores humanos .
Todo controlador de tránsito aéreo demostrará su capacidad para llevar a cabo los procedimientos y tareas asociados a sus funciones con un nivel de competencia adecuado a estas .
Se mantendrá un nivel satisfactorio de competencia en aptitudes prácticas .
El cumplimiento de este requisito se verificará mediante evaluaciones periódicas .
La frecuencia de estas evaluaciones será proporcional a la complejidad y el nivel de riesgo asociado al tipo de servicio y las tareas ejecutadas .
Conocimientos de idiomas
Todo controlador de tránsito aéreo demostrará su capacidad de hablar y entender inglés de tal manera que pueda comunicarse con eficacia tanto mediante dispositivos solo de voz ( teléfono / radioteléfono ) como en situaciones cara a cara sobre temas concretos relacionados con el trabajo , incluidas las situaciones de emergencia .
Siempre que sea necesario en un volumen de espacio aéreo definido para la prestación de servicios de ATS , el controlador de tránsito aéreo tendrá también una competencia lingüística que le permita hablar y entender la lengua o lenguas nacionales en la medida indicada anteriormente .
Dispositivos sintéticos de entrenamiento
Cuando se utilice un dispositivo sintético de entrenamiento para la formación práctica sobre conciencia de situaciones y factores humanos o para demostrar la adquisición o mantenimiento de competencias , este dispositivo tendrá un nivel de rendimiento que le permita simular adecuadamente el entorno de trabajo y las situaciones operativas adecuadas a la formación impartida .
Curso de formación
La formación se impartirá mediante un curso de formación , que podrá comprender instrucción teórica y práctica , incluida la formación en un dispositivo sintético de entrenamiento , si procede .
Para cada tipo de formación se definirá y aprobará un curso .
Instructores
La instrucción teórica será impartida por instructores debidamente cualificados .
A este respecto , los instructores :
habrán demostrado su capacidad para utilizar las técnicas de instrucción apropiadas .
La instrucción sobre competencias prácticas será impartida por instructores debidamente cualificados que reúnan las siguientes condiciones :
haber demostrado la capacidad de enseñar y de utilizar las técnicas de instrucción apropiadas ,
haber practicado técnicas de instrucción respecto a los procedimientos acerca de los cuales vayan a impartir instrucción , y
recibir de forma periódica formación de refresco para asegurar que mantienen sus competencias pedagógicas .
Los instructores en competencias prácticas también serán controladores de tránsito aéreo o habrán sido facultados para actuar como tales .
Evaluadores
Las personas responsables de evaluar la aptitud de los controladores de tránsito aéreo :
recibirán de forma periódica formación de refresco de manera que su conocimiento de los criterios de evaluación se mantenga al día .
Los evaluadores de aptitudes prácticas también serán controladores de tránsito aéreo o habrán sido facultados para actuar como tales en aquellos ámbitos en los que debe llevarse a cabo la evaluación .
Aptitud física de los controladores de tránsito aéreo
Criterios médicos
El cumplimiento de este requisito se demostrará mediante una evaluación apropiada que tenga en cuenta la posible degradación física y mental debida a la edad .
La demostración de la aptitud psicofísica , que comprenderá la aptitud física y mental , significa , entre otras cosas , que no se deberá sufrir ningún tipo de enfermedad o discapacidad que incapacite a la persona que preste un servicio de control del tránsito aéreo para :
ejecutar adecuadamente las tareas necesarias para prestar servicios de control del tránsito aéreo ,
llevar a cabo las tareas que le hayan sido asignadas en todo momento , o
percibir correctamente su entorno .
Cuando no se pueda demostrar plenamente la aptitud física , podrán aplicarse medidas de mitigación que proporcionen una seguridad equivalente .
Proveedores de servicios y organizaciones de formación
La prestación de servicios no se efectuará a menos que se cumplan las siguientes condiciones :
el proveedor de servicios contará , directa o indirectamente mediante contratos , con los medios que requieran la escala y el alcance del servicio .
asimismo , preparará y mantendrá actualizados unos manuales de gestión y de operaciones referentes a la prestación de sus servicios y operará con arreglo a dichos manuales .
Estos manuales deberán contener todas las instrucciones , informaciones y procedimientos necesarios para las operaciones y el sistema de gestión , y para que el personal de operaciones pueda desempeñar sus funciones ,
el proveedor del servicio aplicará y mantendrá un sistema de gestión basado en una evaluación de riesgos que garantice el cumplimiento de los requisitos esenciales del presente anexo , y tenderá a la mejora continua y proactiva de este sistema ,
el proveedor de servicios solo utilizará personal adecuadamente cualificado y formado , y aplicará y mantendrá los programas de formación y examen destinados al personal ,
el proveedor del servicio establecerá interfaces formales con todos los que contribuyan a la prestación del servicio a fin de asegurar el cumplimiento de estos requisitos esenciales ,
asimismo , preparará y aplicará un plan de contingencia que cubra situaciones anormales y de emergencia que puedan darse en relación con sus servicios ,
por otra parte , preparará y mantendrá un programa de seguridad y de prevención de accidentes e incidentes que incluya un programa de información y análisis de sucesos , que el sistema de gestión deberá utilizar con el fin de contribuir al objetivo de la mejora continua de la seguridad , y
el proveedor de servicios tomará medidas para comprobar que se cumplen en todo momento los requisitos de seguridad de cualquier sistema y componente que operen .
La prestación de servicios de control del tránsito aéreo no se efectuará a menos que se cumplan las siguientes condiciones :
la prevención de la fatiga del personal que preste servicios de control del tránsito aéreo se gestionará mediante un sistema de cuadrantes .
Este sistema de cuadrantes tendrá que mostrar los períodos de actividad , el tiempo de actividad y los períodos de descanso adaptados .
Las limitaciones establecidas en el sistema de cuadrantes tendrán en cuenta todos los factores importantes que contribuyan a la fatiga , tales como , en particular , la privación del sueño , la alteración de los ciclos circadianos , los horarios nocturnos , el tiempo de actividad acumulado en determinados períodos , y el reparto de las tareas asignadas entre el personal ,
la prevención del estrés del personal que preste servicios de control del tránsito aéreo se gestionará mediante programas de formación y prevención ,
el proveedor del servicio de control del tránsito aéreo dispondrá de procedimientos para verificar que las facultades cognitivas del personal que preste servicios de control del tránsito aéreo no están disminuidas y que su aptitud física no es insuficiente ,
el proveedor del servicio de control del tránsito aéreo tendrá en cuenta las limitaciones operativas y técnicas así como los principios sobre factores humanos en su planificación y sus operaciones .
La prestación de servicios de comunicación , navegación o vigilancia no se efectuará a menos que se cumplan las siguientes condiciones :
El proveedor del servicio mantendrá informados , a su debido tiempo , a los usuarios del espacio aéreo y a las unidades de control del tránsito aéreo correspondientes de la situación operativa de los servicios prestados con fines de control del tránsito aéreo , así como de sus cambios .
Organizaciones de formación
Las organizaciones de formación que impartan formación al personal que preste servicios de control del tránsito aéreo cumplirán los siguientes requisitos :
disponer de todos los medios necesarios para el ejercicio de las responsabilidades asociadas a su actividad ;
aplicar y mantener un sistema de gestión relacionado con la seguridad y el nivel de formación , y procurar la mejora continua de este sistema , y
establecer acuerdos con otras organizaciones pertinentes , según convenga , para garantizar el cumplimiento continuo de estos requisitos esenciales .
Gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea
La Comunidad debe establecer , siguiendo las normas y prácticas recomendadas del Convenio sobre Aviación Civil Internacional firmado en Chicago el 7 de diciembre de 1944 ( « el Convenio de Chicago » ) , los requisitos esenciales aplicables a los productos , componentes y equipos aeronáuticos , los aeródromos y a la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea ;
los requisitos esenciales aplicables a las personas y organismos que intervienen en la explotación de los aeródromos y en la prestación de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea ;
y los requisitos esenciales aplicables a las personas y productos relacionados con la formación y los reconocimientos médicos de los controladores de tránsito aéreo .
“ componentes y equipos ” cualquier instrumento , dispositivo , mecanismo , componente , aparato , programa informático o accesorio , incluido el equipo de comunicaciones , que se utilice o esté destinado a utilizarse en la operación o el control de una aeronave en vuelo ;
este concepto incluye los componentes del fuselaje , el motor o la hélice , o el equipo utilizado para maniobrar la aeronave desde tierra ; » ;
se elaborarán recurriendo , en la medida en que sea factible , a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) , el Reglamento ( CE ) no 551/2004 y el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) , y establecerán mecanismos de transición para garantizar la continuidad de los certificados ya concedidos en virtud de dichos Reglamentos ;
inicialmente , incluirán las disposiciones de dichos Reglamentos en materia de seguridad y , si procede , en caso de que se introduzcan modificaciones en el futuro , tendrán en cuenta los últimos avances científicos y técnicos ;
Características físicas , infraestructura y equipo
Operaciones y gestión
Alrededores del aeródromo
Otros
los procedimientos operativos ,
tendrán conocimientos apropiados del ámbito en el que van a impartir la instrucción , y
cumplir los requisitos sobre conocimientos teóricos y experiencia apropiados para la instrucción que vayan a impartir ,
habrán demostrado sus aptitudes para evaluar el rendimiento de los controladores de tránsito aéreo y someterlos a pruebas y controles , y
Todos los controladores de tránsito aéreo demostrarán periódicamente su aptitud psicofísica para el desempeño satisfactorio de sus funciones .
Estos medios incluirán , entre otros , los siguientes :
los sistemas ; las instalaciones , incluido el suministro de electricidad ; la estructura de gestión ; el personal ; los equipos y su mantenimiento ; la documentación de las tareas , las responsabilidades y los procedimientos ; el acceso a datos de interés ; y el mantenimiento de registros ,
estos medios incluirán , entre otras cosas , lo siguiente :
las instalaciones ; el personal ; los equipos ; la metodología ; la documentación de las tareas , las responsabilidades y los procedimientos ; el acceso a los datos pertinentes ; y el registro de datos ,
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo sobre el EEE
( Asunto COMP / M.4215 — Activos Glatfelter / Crompton )
[ notificada con el número C(2006 ) 6764 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 20 de diciembre de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión sobre un asunto de concentración entre empresas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , con su artículo 8 , apartado 1 .
Existe una versión no confidencial de la Decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia , en la siguiente dirección : http://europa.eu.int/comm/competition/index_es.htmlI.
RESUMEN
El 16 de agosto de 2006 , la Comisión recibió , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento no ( CE ) 139/2004 ( « el Reglamento de concentraciones » ) , una notificación de una concentración por la que P.H. Glatfelter ( « Glatfelter » , de EE.UU ) adquiría el control exclusivo de Lydney Business de J.R. Crompton Ltd in Administration ( « Lydney Business » , del Reino Unido ) mediante la compra de activos .
Tanto Glatfelter como Lydney Business producen material de fibra húmeda ( wet laid fibre ) para la filtración de té y café .
La investigación del mercado de la Comisión ha revelado que a pesar de las altas cuotas de mercado en el mercado global del material de fibra húmeda para la filtración de té y café , la parte notificante estará sometida a la presión de varios competidores , en especial de la empresa británica Purico que ha aumentado recientemente de forma considerable su capacidad de producción en China .
Además , la competencia de materiales alternativos al material de fibra húmeda para la filtración de té y café limitará la capacidad de la parte notificante de subir los precios .
Por ello , la Decisión concluye que la concentración no supondrá ningún impedimento significativo para la competencia efectiva .
LAS PARTES
Glatfelter es un productor activo en los sectores de los « papeles especiales » y de las « fibras compuestas » que cotiza en la bolsa de valores de Nueva York .
Los papeles especiales incluyen papeles de recubrimiento de paredes , papel especial de imprenta , etc. En las fábricas de sus filiales , Glatfelter fabrica fibra húmeda para la producción de bolsitas de té , filtros de café y monodosis de café , así como otros papeles especiales .
Lydney Business forma parte de los activos de la antigua Crompton Ltd in Administration ( en lo sucesivo denominada « Crompton » , del Reino Unido ) .
Crompton era un fabricante de papeles especiales y materiales de fibra húmeda , y el principal proveedor de la industria de la fabricación de bolsitas de té y filtros de café .
Crompton contaba con tres instalaciones de producción con un total de seis máquinas de papel de tela inclinada en el Reino Unido : la papelera de Lydney con tres máquinas de tela inclinada y una de fibra de polipropileno , la papelera de Simpson Clough Mill con dos máquinas de tela inclinada y la papelera de Devon Valley con una máquina de tela inclinada y una máquina de papel de tela plana .
LA OPERACIÓN
Tras evaluar las distintas ofertas orientativas iniciales , los administradores decidieron , según la parte notificante , invitar a Glatfelter y a otras empresas a presentar una oferta final .
Glatfelter adquirió el 9 de marzo de 2006 , a través de su filial Glatfelter UK , la mayoría de activos de la instalación de producción de Crompton en Lydney , Gloucestershire , Reino Unido , con inclusión de todos los activos materiales e inmateriales necesarios para mantener las actividades de Lydney Business .
Sin embargo , no se incluían ciertos contratos ni las funciones administrativas desempeñadas antes por la oficina central de Crompton .
Los activos objeto de la operación se denominan en su conjunto « Lydney Business » .
La operación consistente en la adquisición de Lydney Business por Glatfelter se denomina « la transacción Sydney » .
Después del reenvío a la Comisión de conformidad con el artículo 22 del Reglamento de concentraciones , los administradores pusieron fin al contrato condicional con Glatfelter relativo a Simpson Clough Business .
Posteriormente los administradores vendieron Simpson Clough a Purico en junio de 2006 .
Además de la papelera de Simpson Clough y de la de Devon Valley , la acividad de Simpson Clough incluía también la oficina central de Crompton , derechos sobre el nombre comercial , ciertos contratos y la filial de ventas de Crompton en EE.UU.
LOS MERCADOS DE PRODUCTOS DE REFERENCIA
El presente caso se refiere a los materiales de fibra húmeda .
El material de fibra húmeda son hojas finas de tejido poroso hecho de una mezcla de fibras naturales y / o sintéticas producido en máquinas de tela inclinada .
El material de fibra húmeda son velos de fibra no tejida similares al papel o a los tejidos , fabricados por un procedimiento modificado de fabricación de papel .
Por lo que se refiere al material de fibra húmeda , las actividades de Glatfelter y las de Lydney Business se solapan en el segmento de la fabricación y venta de material de fibra húmeda para la filtración de té y de café ( bolsitas de té , filtros de café , y monodosis de café ) .
También se solapan por lo que se refiere a la fibra húmeda como componente de pilas .
La parte notificante reconoció que debido a la diversidad de aplicaciones ( por ejemplo , filtración de té y café , componente de pilas , tripas artificiales , recubrimientos ) la sustituibilidad de la demanda entre diversos tipos de material de fibra húmeda es limitada .
Sin embargo , basándose en un alto grado de sustituibilidad del suministro , la parte notificante ha identificado como mercado de productos de referencia el mercado del material de fibra húmeda .
Material de fibra húmeda para la filtración de té y café
En el mercado del material de fibra húmeda para la filtración de té y café , la investigación de la Comisión ha revelado que , debido a las especificaciones del producto , los clientes que empaquetan té o café no se abastecen de material de fibra húmeda diseñado para otras aplicaciones .
La sustituibilidad de la demanda es por lo tanto limitada , puesto que las calidades de los materiales de fibra húmeda deben adaptarse a requisitos muy estrictos para asegurar la compatibilidad con las máquinas de conversión y con los requisitos específicos de la aplicación final del producto ( por ejemplo porosidad , grosor , flexibilidad , cumplimiento de normas reglamentarias ) .
Con respecto a la sustituibilidad del suministro , la parte notificante afirma que el cambio de la producción de material de fibra húmeda para una aplicación a la producción de material de fibra húmeda para otra aplicación no requiere por lo general una inversión significativa .
Esto no se ha confirmado en la investigación de mercado de la Comisión .
Algunas máquinas de papel de tela inclinada son hasta cierto punto flexibles en términos de su uso .
Sin embargo , la mayor parte de las máquinas de papel de tela inclinada se diseñan para un uso concreto .
Por lo tanto esas máquinas se optimizan para la producción de un tipo particular de material de fibra húmeda .
Así pues , generalmente solo las máquinas de papel de tela inclinada diseñadas para producir los materiales de fibra húmeda para la producción de té y café , pueden hacerlo .
Incluso en las máquinas de tela inclinada que pueden fabricar materiales de fibra húmeda para la filtración de té y café pero no los están produciendo actualmente , es necesario realizar considerables inversiones para poder producir materiales de fibra húmeda para la filtración de té y café .
La modificación de una máquina de tela inclinada también requeriría bastante tiempo .
La incorporación al mercado por vez primera supondría una inversión aún mayor y un plazo considerablemente más largo .
Aparte de la importante inversión en una nueva máquina de tela inclinada , habría que establecer las correspondientes redes de venta , asistencia técnica y distribución .
La investigación de mercado también muestra que el material de fibra húmeda para la filtración de té y café debe estar certificado en la mayor parte de los países antes de su comercialización y los clientes necesitan homologar el material utilizado en sus máquinas .
Así pues , la Decisión concluye que el mercado de productos de referencia está compuesto por el material de fibra húmeda para la filtración de té y café .
Material de fibra húmeda para placas de baterías
En el segmento de mercado del material de fibra húmeda para baterías , la investigación de la Comisión ha demostrado que hay cierto grado de sustituibilidad del suministro .
Como el material de fibra húmeda para placas de baterías no debe cumplir ninguna norma de seguridad alimenticia , el número de máquinas de papel de tela inclinada capaces de producir material de fibra húmeda para placas de baterías no se limita a las máquinas que se utilizan por ejemplo para la filtración de té y café o para las tripas artificiales .
La mayoría de las máquinas que pueden producir tipos de material de fibra húmeda para la filtración de té y café pueden , sin embargo , fabricar papel para placas de baterías .
La investigación de mercado muestra que el material de fibra húmeda para placas de baterías se produce además en máquinas que , entre otras aplicaciones , producen material de fibra húmeda para bolsas de aspirador , cintas adhesivas y tripas artificiales .
La Decisión dejó abierta la definición exacta del mercado del producto ya que incluso si se toma la delimitación más restringida de un mercado de productos de referencia , a saber , los « materiales de fibra húmeda para el papel de placas de baterías » la transacción no supondrá una restricción significativa de la competencia .
V. MERCADOS GEOGRÁFICOS DE REFERENCIA
Las partes notificantes afirmaron que los mercados geográficos de referencia son globales .
La investigación del mercado de la Comisión confirmó que el mercado geográfico de los materiales de fibra húmeda para la filtración de té y café es global .
Esto se debe a las pautas del comercio mundial y a que los costes de transporte no son prohibitivos .
Por otra parte , en China se ha instalado una nueva fábrica ( ZPM ) , que podría ejercer presión sobre los operadores existentes que fabrican principalmente en el EEE .
Los suministradores de materiales de fibra húmeda para la filtración de té y café y la mayoría de los clientes que operan a nivel internacional también corroboran estos resultados .
La Decisión concluye por lo tanto que el mercado geográfico de referencia del material de fibra húmeda para la filtración de té y café es de alcance mundial .
Aunque los clientes afirmaron que obtienen y procesan el material de fibra para placas de baterías en el EEE , la investigación del mercado confirmó que los requisitos reguladores no se perciben como un obstáculo al comercio a escala mundial .
Los productores de material para placas de baterías distribuyen generalmente su producto por todo el mundo .
Además , los bajos costes de transporte apuntan a la existencia de un mercado mundial .
La falta de asistencia técnica , inquietud que han manifestado algunos clientes para explicar su resistencia a las importaciones , podría quedar compensada por las redes locales de ventas y de soporte técnico .
La Decisión por lo tanto concluye que el mercado geográfico de referencia del material de fibra húmeda para placas de baterías es de alcance mundial .
EVALUACIÓN
En el mercado mundial de los materiales de fibra húmeda para aplicaciones de filtración de té y café , la cuota de ventas de la entidad resultante de la concentración equivalía en 2005 aproximadamente al 60-70 % ( Glatfelter 30-40 % , Sydney Business 20-30 % ) .
Antes de que Crompton quedara bajo administración judicial , había en el mercado tres competidores principales ( Glatfelter , Crompton yAhlstrom ) .
Después de llevarse a cabo la operación notificada , seguirá habiendo tres competidores creíbles ( Glatfelter , Purico y Ahlstrom ) .
Purico , además de adquirir las papeleras de Crompton de Simpson Clough y Devon Valley ( junto con la marca registrada Crompton ) también está poniendo en funcionamiento su nueva fábrica ZPM en China , introduciéndose así en el mercado del material de fibra húmeda para la filtración de té y café más o menos simultáneamente a la transacción notificada .
Ahlstrom tiene en la actualidad aproximadamente una cuota de mercado global de [ 10-30 % ] y Purico una cuota de mercado mundial de aproximadamente [ 10-30 % ] .
La alta cuota de mercado y el incremento significativo en la capacidad de la entidad resultante de la adquisición son indicios de poder de mercado .
Sin embargo , la capacidad de la parte de incrementar los precios se verá limitada por varios competidores , en especial por Purico .
Con la adquisición de las plantas de Simpson Clough y Devon Valley , Purico ha conseguido la posición y las ventajas de un proveedor establecido de cara a los clientes , incluidos aquellos que operan a nivel mundial .
Los activos que Purico adquirió a Crompton , así como su moderna fábrica de ZPM en China darán a Purico una posición especialmente buena con vistas a competir eficazmente con su producción de ZPM de material de fibra húmeda para la filtración de té y café .
Según lo confirma la investigación de mercado , esta máquina ejerce una importante presión competitiva sobre los fabricantes europeos , pues actualmente puede producir alrededor de 1-10 kt / p.a . de productos destinados a los mismos sectores que los de Simpson Clough , es decir principalmente material de fibra húmeda para la filtración de té y café .
Además , en caso de que la parte notificante aumentara los precios o redujera la producción de material de fibra húmeda para la filtración de té y café , Ahlstrom podría aumentar la producción .
Si Glatfelter aumentara perceptible y rentablemente el precio de los materiales de fibra húmeda para la filtración de té y café , Ahlstrom podría desviar la capacidad o invertir para añadir capacidad convirtiendo una máquina existente o comprando y convirtiendo una máquina de segunda mano .
Ahlstrom tiene los conocimientos técnicos y la tecnología para poder convertir y explotar una máquina de esta índole .
Ahlstrom también dispone ya de una red de distribución y venta .
Finalmente , otros proveedores de material de fibra húmeda con capacidad para producir material de fibra húmeda para la filtración de té y café también presionan a Glatfelter .
Actualmente no todos tienen la capacidad de producir materiales de fibra húmeda de doble capa y además parece que se dirigen a clientes más pequeños con menos exigencias de calidad que la mayoría de los clientes más grandes .
Sin embargo , cuando esos proveedores desarrollen más sus materiales de fibra húmeda para la filtración de café y té también podrán dirigirse a clientes mayores .
Por otra parte , pueden aumentar su volumen de ventas aunque no se dirijan a los clientes más grandes , quitándole ventas a otros productores en el segmento de la filtración de té y café , lo que impediría a Glatfelter aumentar sus precios o limitar la producción .
La Comisión también ha llegado a la conclusión de que los materiales alternativos a los materiales de fibra húmeda para la filtración de té y café ( por ejemplo , spun bond y nailon ) ejercen una cierta presión competitiva .
Si bien actualmente no se espera que estos materiales alternativos sustituyan en gran medida al material de fibra húmeda , es probable que en el futuro una porción de la demanda de los clientes se reoriente hacia materiales alternativos , liberando en el mercado ascendente capacidad adicional de material de fibra húmeda para la filtración de té y café y limitando por lo tanto hasta cierto punto la capacidad de la parte notificante de ejercer su poder de mercado y subir los precios .
Así pues , la Decisión concluye que los efectos unilaterales son poco probables porque la capacidad de la parte para subir los precios se verá limitada por varios competidores fuertes y hasta cierto punto por los materiales alternativos .
Por lo que se refiere a los efectos coordinados , la Decisión también concluye que tales efectos son poco probables , tras examinar en detalle la estructura de mercado , la reacción de los clientes y de los competidores actuales y potenciales .
La investigación de la Comisión indica que el segmento de mercado del material para placas de baterías se caracteriza por una demanda concentrada y escasa y un alto suministro potencial de otros productores de fibra húmeda , y observa que la cuota de mercado prevista de la entidad resultante de la operación sería baja .
Basándose en todo ello , la Comisión considera que es improbable que la transacción propuesta produzca en este mercado un impacto anticompetitivo .
El 6 de diciembre 2006 , el Comité consultivo sobre concentraciones emitió en su 146a reunión un dictamen favorable sobre el proyecto de Decisión y dio su aprobación a la adopción de la Decisión .
CONCLUSIÓN
La Decisión concluye que la concentración propuesta no obstaculizará de forma significativa la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial del mismo , en particular de resultas de la creación o refuerzo de una posición dominante .
Por lo tanto declara la concentración compatible con el mercado común y el Acuerdo EEE , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones , y con el artículo 57 del Acuerdo del EEE .
Por lo tanto se concluye que la Comisión , por procedimiento oral , ha : tomado nota del dictamen del Comité consultivo de 6 de diciembre de 2006 ; tomado nota del informe final del Consejero auditor en este asunto ; y adoptado la Decisión adjunta en inglés , que es la lengua auténtica .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Tras ordenarse la administración judicial de Crompton ( mediante un procedimiento de insolvencia del Reino Unido ) , el 7 de febrero de 2006 los administradores designados ( « los administradores » ) decidieron vender los activos de Crompton y procedieron a la celebración de una venta pública .
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para cubrir las pérdidas derivadas de la realización de determinados tipos de proyectos en Rusia , Ucrania , Moldova y Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En apoyo de la política de relaciones con los países vecinos en una Europa más amplia , el Consejo desea permitir que el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) conceda préstamos para la realización de determinados tipos de proyectos en Rusia y en los Nuevos Estados Independientes ( NEI ) occidentales , a saber , Belarús , Moldova y Ucrania .
En apoyo de la iniciativa relativa a la dimensión septentrional emprendida por el Consejo de Helsinki de diciembre de 1999 , se aprobó la Decisión 2001/777 / CE del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se concede una garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones para cubrir las pérdidas derivadas de una acción especial de préstamo en favor de proyectos medioambientales seleccionados en las regiones rusas de la Cuenca Báltica en el marco de la dimensión septentrional [ 2 ] .
Los préstamos del BEI en el marco de la Decisión 2001/777 / CE se están acercando a su límite máximo .
En sus conclusiones , el Consejo de Economía y Finanzas de 25 de noviembre de 2003 acordó una dotación adicional para la concesión de préstamos a Rusia y a los NEI occidentales por parte del BEI , en aplicación de la Decisión 2001/777 / CE , en favor de proyectos en áreas en las que el BEI disfruta de una ventaja comparativa y para los que existe una demanda insatisfecha .
Las áreas en las que se considera que el BEI disfruta de una « ventaja comparativa » son medio ambiente e infraestructuras energéticas , de transporte y de telecomunicación situadas en ejes prioritarios de las redes transeuropeas con implicaciones transfronterizas para un Estado miembro .
El mandato de préstamo deberá supeditarse , por una parte , a unas condiciones apropiadas compatibles con los acuerdos de alto nivel celebrados con la Unión Europea sobre aspectos políticos y macroeconómicos , y con otras instituciones financieras internacionales sobre aspectos sectoriales y aspectos relativos a proyectos concretos , y por otra parte , a un reparto equilibrado de tareas entre el BEI y el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) .
La financiación del BEI se gestionará aplicando los procedimientos y criterios habituales de éste , con la inclusión de medidas adecuadas de control , así como los procedimientos y normas pertinentes del Tribunal de Cuentas y de la OLAF , con el fin de apoyar las políticas de la Comunidad .
Deben existir consultas regulares entre el BEI y la Comisión para garantizar la coordinación de las prioridades y actividades en los países considerados y evaluar los progresos alcanzados hacia el logro de los objetivos de las políticas comunitarias correspondientes .
La Presente Decisión será tenida en cuenta en el marco de la evaluación completa , que se efectuará en diciembre de 2006 , del mandato general del BEI en materia de préstamo a la realización de proyectos fuera de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo
La Comunidad otorgará al Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo , « BEI » ) una garantía con respecto a todos los pagos que se le adeuden y no reciba en relación con préstamos concedidos , con arreglo a sus criterios habituales y en apoyo de los objetivos pertinentes de política exterior de la Comunidad , en favor de proyectos de inversión realizados en Rusia y en los NEI occidentales , a saber , Belarús , Moldova y Ucrania .
Artículo 2
Proyectos admisibles
Los proyectos admisibles de interés significativo para la Unión Europea serán los de los sectores siguientes :
el medio ambiente ,
las infraestructuras energéticas , de transporte y de telecomunicación situadas en ejes prioritarios de las redes transeuropeas con implicaciones transfronterizas para un Estado miembro .
Artículo 3
Límite máximo y condiciones
El límite máximo global de los préstamos concedidos será de 500 millones EUR .
El BEI disfrutará de una garantía comunitaria excepcional del 100 % , que cubrirá el importe total de los préstamos concedidos en el marco de la presente Decisión y todos los importes relacionados .
Para disfrutar de la garantía , los proyectos financiados por préstamos deberán :
satisfacer los criterios de admisibilidad del artículo 2 , y
ser objeto de cooperación y , en su caso , de financiación conjunta del BEI y otras instituciones financieras internacionales , con el fin de asegurar un sistema adecuado de distribución de riesgos y unas condiciones asociadas al proyecto apropiadas .
El BEI se repartirá adecuadamente el trabajo con el BERD , con arreglo a unas modalidades establecidas de mutuo acuerdo , e informará en consecuencia , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 .
El BEI aprovechará , en particular , la experiencia del BERD en Rusia y en los NEI occidentales .
Artículo 4
Admisibilidad de los distintos países
Un país podrá optar a una financiación dentro del límite máximo siempre que cumpla las condiciones oportunas conformes con los acuerdos de alto nivel que haya celebrado con la Unión Europea acerca de aspectos políticos y macroeconómicos .
La Comisión determinará cuándo un país ha cumplido las condiciones oportunas y comunicará esta circunstancia al BEI .
Artículo 5
Informes
La Comisión informará anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo de las operaciones de préstamo realizadas en virtud de la presente Decisión y , al mismo tiempo , presentará una evaluación de la ejecución de la misma y de la coordinación entre las instituciones financieras internacionales que participen en los proyectos .
Esta información deberá incluir una evaluación de la contribución de los préstamos concedidos en virtud de la presente Decisión al logro de los objetivos pertinentes de política exterior de la Comunidad .
A efectos de lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , el BEI facilitará a la Comisión la información apropiada .
Artículo 6
Duración
La garantía cubrirá los préstamos firmados hasta el 31 de enero de 2007 .
Si al expirar dicho período , los préstamos firmados por el BEI no alcanzaren el límite máximo global contemplado en el apartado 1 del artículo 3 , el plazo se prolongará automáticamente por seis meses .
Artículo 7
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
El BEI y la Comisión establecerán las modalidades de concesión de la garantía .
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de diciembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 41 .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 965/2008 de la Comisión
de 1 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , y su artículo 40 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece disposiciones aplicables a los certificados de importación y exportación , a la concesión de restituciones por exportación y a la gestión de las importaciones en el sector del azúcar .
Con el propósito de aumentar la transparencia de las normas aplicables a los intercambios comerciales con los terceros países en el sector del azúcar , deben articularse en un único reglamento las normas para la aplicación de dichas disposiciones .
En virtud del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 pueden concederse restituciones por exportación a los terceros países para compensar la diferencia entre los precios constatados en el mercado mundial y los precios comunitarios .
Para garantizar la igualdad de trato referente a la determinación del importe de la restitución por exportación , debe definirse un método uniforme para concretar el contenido de sacarosa de determinados productos .
También es necesario establecer criterios específicos que cubran los casos en los que dicho método uniforme no permita concretar el contenido total de sacarosa .
En el caso de los jarabes con un grado de pureza relativamente bajo , el contenido de sacarosa debe fijarse a tanto alzado a partir del contenido de azúcar extraíble .
El azúcar cande , que se obtiene a partir del azúcar blanco o del azúcar en bruto refinado , presenta muy a menudo un grado de polarización inferior a 99,5 % .
Teniendo en cuenta el elevado grado de pureza de la materia prima utilizada , la restitución del azúcar cande debe ser lo más similar posible a la restitución del azúcar blanco .
Por lo tanto , debe elaborarse una definición exacta del azúcar cande .
En caso de que se decida conceder una restitución por exportación de isoglucosa , deben fijarse límites respecto al contenido de fructosa y de polisacáridos para garantizar que la restitución solo se conceda a los productos auténticos que se hallen realmente en su estado natural .
El artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece que las importaciones o exportaciones comunitarias de productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento , excepto los indicados en la letra h ) de dicho artículo , estarán sujetas a la presentación de un certificado de importación o de exportación .
Por lo tanto , deben establecerse disposiciones de aplicación con el fin de determinar , en particular , qué información debe incluirse en las solicitudes de certificado y en los certificados , las condiciones aplicables a la expedición de certificados , incluidas las garantías que deben depositarse , así como el período de validez del certificado expedido .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el cumplimiento de los compromisos asumidos en materia de volumen de exportación en los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado se garantizará por medio del régimen de certificados de exportación .
A tal fin , los certificados solicitados deben expedirse tras un período de reflexión que permita a la Comisión evaluar las cantidades solicitadas y adoptar medidas en los casos en que la aceptación de las solicitudes de que se trate pueda dar lugar a un rebasamiento o a un riesgo de rebasamiento del volumen y / o de las apropiaciones fijadas en dichos acuerdos para la campaña de comercialización de que se trate .
Con este objetivo , los Estados miembros deben notificar sin demora todas las solicitudes de certificados que impliquen restituciones periódicas .
Si se ha fijado un porcentaje de aceptación , debe ofrecerse a los solicitantes de restituciones por exportación la posibilidad de retirar su solicitud bajo determinadas condiciones .
El seguimiento preciso y regular de los intercambios comerciales con terceros países es la única manera de supervisar de cerca la evolución a la luz de los obstáculos derivados de los compromisos de la Comunidad en virtud de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado y de adoptar , según corresponda , las medidas requeridas , en especial para la aplicación del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Por lo tanto , la Comisión debe recibir regularmente la información pertinente no solo sobre las importaciones y exportaciones de productos para los que se han fijado restituciones , de conformidad con los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , sino también sobre las importaciones y exportaciones de productos exportados sin restitución , con o sin certificado , en libre circulación en el mercado comunitario así como aquéllos cubiertos por el régimen de perfeccionamiento activo .
Para garantizar la estabilidad de los mercados del azúcar de la Comunidad y evitar que los precios de mercado caigan por debajo de los precios de referencia del azúcar , se considera necesario prever la aplicación de derechos adicionales de importación .
El artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece que las importaciones realizadas a un precio inferior a los precios desencadenantes notificados a la Organización Mundial del Comercio pueden estar sujetas a la imposición de un derecho adicional de importación .
Para la aplicación del derecho adicional de importación debe tomarse en consideración el precio de importación cif del envío de que se trate .
Dicho precio de importación cif debe cotejarse con los precios representativos del producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado de importación comunitario .
A tal fin , es necesario fijar los criterios para determinar los precios de importación cif representativos para los productos a los que puede aplicarse un derecho adicional de importación .
Para determinar los precios de importación cif representativos , la Comisión ha de tener en cuenta toda la información disponible al respecto , bien directamente o a través de la información correspondiente notificada por los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] , abre un contingente arancelario anual de 600000 toneladas de melazas originarias de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , al amparo del cual los derechos aduaneros por importación se reducen un 100 % .
Con esta perspectiva , y teniendo en cuenta que es improbable que las importaciones de melazas dentro de este límite cuantitativo provoquen desequilibrios en el mercado comunitario , se considera inadecuado imponer derechos adicionales sobre dichas importaciones , ya que sería contrario al verdadero propósito de facilitar las importaciones de productos agrarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico a la Comunidad .
Por lo tanto , el derecho de importación total aplicable a las melazas de caña originarias de estos países debe reducirse a cero .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , codifica las normas de gestión de los contingentes arancelarios previstos para ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de declaración en aduana .
Las disposiciones de aplicación establecidas en el presente Reglamento sustituyen a las que figuran en los Reglamentos de la Comisión ( CEE ) no 784/68 , de 26 de junio de 1968 , por el que se determinan las modalidades de cálculo de los precios cif del azúcar blanco y del azúcar terciado [ 4 ] , ( CEE ) no 785/68 , de 26 de junio de 1968 , por el que se determinan la calidad tipo y las modalidades de cálculo del precio cif de la melaza [ 5 ] , ( CE ) no 1422/95 [ 6 ] , ( CE ) no 1423/95 , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 7 ] , ( CE ) no 1464/95 , de 27 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de los certificados de importación y exportación en el sector del azúcar [ 8 ] , y ( CE ) no 2135/95 , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 9 ] .
Por lo tanto , deben derogarse dichos Reglamentos en aras de la transparencia y la claridad jurídica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece , con arreglo a lo dispuesto en el título III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , las disposiciones particulares de aplicación del régimen de certificados de importación y exportación , la concesión de restituciones por exportación y la gestión de las importaciones , incluida la aplicación de derechos de importación adicionales en el sector del azúcar .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« restitución periódica » : la restitución por exportación fijada periódicamente tal como se establece en el artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
« azúcar cande » : el azúcar que :
esté formado por cristales voluminosos de al menos 5 milímetros de longitud , obtenidos por enfriamiento y cristalización lenta de una solución azucarada suficientemente concentrada , y
contenga un 96 % o más de sacarosa en peso seco , determinado por el método polarimétrico .
CAPÍTULO II
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN
Artículo 3
Determinación del contenido de sacarosa de diversos jarabes de azúcar con derecho a la restitución por exportación
La restitución por exportación por cada 100 kilogramos de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 será igual a un importe de base multiplicado por el contenido de sacarosa que se haya registrado en el producto en cuestión al que se le añadirá , en su caso , el contenido de otros azúcares calculados en equivalente de sacarosa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , el contenido de sacarosa al que se le añadirá , en su caso , el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , será el contenido total de azúcar que resulte de la aplicación del método Lane y Eynon ( método de reducción cobre ) , a la solución modificada según Clerget-Herzfeld .
El contenido total de azúcar determinado de acuerdo con dicho método se convertirá en sacarosa multiplicando este por un coeficiente de 0,95 .
En el caso de los jarabes que presenten una pureza igual o superior a 85 % y menor de 94,5 % , el contenido de sacarosa al que se le añadirá , en su caso , el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , se fijarán globalmente en un 73 % del peso en estado seco .
El porcentaje de pureza de los jarabes se calculará dividiendo el contenido total de azúcar por el contenido de materia seca y multiplicando el resultado por 100 .
El contenido total de azúcar se determinará según el método mencionado en el apartado 2 y el contenido de materia seca según el método aerométrico .
En el caso del azúcar caramelizado obtenido exclusivamente a partir de azúcar no desnaturalizado del código NC 1701 , el contenido de sacarosa al que se le añadirá , en su caso , el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , se determinará a partir del contenido de materia seca .
Este se determinará sobre la base de la densidad de la solución diluida con una relación ponderal de 1:1 .
El resultado de la determinación del contenido de materia seca se convertirá en sacarosa multiplicándolo por el coeficiente 1 .
No obstante , previa petición , para tener en cuenta el azúcar caramelizado al que se hace referencia en el párrafo primero , será posible determinar la utilización efectiva de sacarosa , a la que se le añadirá , en su caso , el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa , si dicho azúcar hubiere sido fabricado en régimen de depósito aduanero o de zona franca que presente garantías equivalentes .
El importe de base a que se refiere el apartado 1 no se aplicará a los jarabes que presenten una pureza inferior a un 85 % .
Artículo 4
Restitución por exportación de isoglucosa
Solo podrán concederse restituciones por exportación a los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 siempre que dichos productos :
se obtengan mediante isomerización de glucosa :
tengan un contenido de fructosa en peso seco igual o superior a 41 % ;
tengan un contenido total en peso seco de polisacáridos y oligosacáridos , incluidos di- y trisacáridos , igual o inferior a 8,5 % .
El contenido de materia seca de isoglucosa se determinará sobre la base de la densidad de la solución diluida en una proporción en peso de 1:1 o , en el caso de productos con una consistencia muy alta , mediante secado .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN
Artículo 5
Obligatoriedad del certificado
Toda exportación de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , salvo los enumerados en la letra h ) de dicho artículo , requerirá la expedición de un certificado de exportación .
A los efectos de la aplicación del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 10 ] , los grupos de productos siguientes estarán constituidos como sigue : a ) productos del grupo I : los mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
productos del grupo II : los mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
productos del grupo I : los mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 6
Certificado de exportación con restitución
Cuando la restitución se fije al amparo de un procedimiento de licitación abierto en la Comunidad , la solicitud de certificado de exportación se presentará al organismo competente del Estado miembro en que se haya expedido la declaración de adjudicación de la licitación .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado figurará la siguiente indicación :
« Reglamento ( CE ) no 951/2006 ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 ) , plazo para la presentación de ofertas … . »
El certificado de exportación se expedirá por la cantidad que figure en la declaración de adjudicación de la licitación correspondiente .
En la casilla 22 del certificado figurará la indicación de la tasa de la restitución por exportación que figure en la declaración de adjudicación de la licitación , expresada en euros . A tal fin , incluirá la siguiente indicación :
« Tasa de la restitución aplicable : … » .
No se aplicará el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 11 ] .
Artículo 7
Certificado de exportación para el azúcar , la isoglucosa o el jarabe de inulina sin restitución
Cuando deba exportarse sin restitución azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina en libre circulación en el mercado comunitario y no considerado « al margen de cuota » , en la casilla 22 de la solicitud de certificado y del certificado figurará la siguiente indicación , en función del producto de que se trate , según el caso :
« [ Azúcar ] o [ Isoglucosa ] o [ Jarabe de inulina ] no considerado » al margen de cuota « para la exportación sin restitución » .
Artículo 8
Validez de los certificados de exportación
Los certificados de exportación de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 que se refieran a una cantidad superior a 10 toneladas , serán válidos desde la fecha de su expedición efectiva hasta el final del tercer mes siguiente a dicha fecha .
Los certificados de exportación para cantidades de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 que no sobrepasen las 10 toneladas serán válidos desde la fecha de su expedición en la acepción del artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 hasta el final del tercer mes siguiente a dicha fecha .
En el supuesto contemplado en el párrafo primero , el interesado no podrá utilizar más de un certificado de este tipo para una misma exportación .
Los certificados de exportación de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , d ) , e ) , f ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , serán válidos desde la fecha de su expedición en la acepción del artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 hasta el final del tercer mes siguiente a dicha fecha .
Artículo 9
Suspensión de la expedición de certificados de exportación
En el supuesto de que la expedición de certificados de exportación amenace con rebasar las cantidades presupuestarias disponibles , o las cantidades máximas o los compromisos de gastos establecidos en el Acuerdo sobre agricultura de la OMC [ 12 ] , para el período de que se trate , la Comisión podrá : a ) fijar un porcentaje de aceptación de las cantidades solicitadas pero para las que no se hayan concedido aún los certificados ;
rechazar las solicitudes para las que aún no se hayan concedido certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante cinco días hábiles ; la Comisión podrá fijar un período de suspensión mayor con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas contempladas en el apartado 1 podrán adoptarse igualmente cuando las solicitudes de certificados de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades normalmente comercializables en un destino o grupo de destinos y cuando la expedición de los certificados solicitados suponga un riesgo de especulación , distorsión de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios comerciales correspondientes o del mercado comunitario .
En caso de que las cantidades solicitadas se reduzcan o denieguen se liberará inmediatamente la garantía correspondiente a las cantidades no concedidas .
Los solicitantes podrán retirar sus solicitudes de certificado en el plazo de 10 días hábiles a partir de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de un porcentaje de aceptación , tal como se indica en el apartado 1 , letra a ) , si este es inferior al 80 % .
Los Estados miembros liberarán inmediatamente la garantía .
CAPÍTULO IV
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 10
Certificados de importación y validez de los mismos
Toda importación en la Comunidad de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , salvo los incluidos en la letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 estará sujeta a la presentación de un certificado de importación .
Los certificados de importación que correspondan a una cantidad superior a 10 toneladas de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 serán válidos desde la fecha de su expedición efectiva hasta el final del mes siguiente al de su expedición .
Los certificados de importación que correspondan a una cantidad inferior a 10 toneladas de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y los certificados de importación de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g ) , de ese Reglamento serán válidos desde la fecha de su expedición en el sentido del artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , hasta el final del mes siguiente al de su expedición .
CAPÍTULO V
NORMAS COMUNES PARA LOS CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN E IMPORTACIÓN
SECCIÓN 1
Expedición de certificados y garantía
Artículo 11
Expedición de los certificados de exportación e importación
Los certificados para el azúcar del código NC 1701 que correspondan a una cantidad superior a las 10 toneladas , se expedirán
cuando se trate de certificados de importación , el tercer día hábil siguiente a aquél en que se haya presentado la solicitud ;
cuando se trate de certificados de exportación , el quinto día hábil siguiente a aquél en que se haya presentado la solicitud ;
cuando se trate de certificados de exportación con anticipo de la restitución , el quinto día hábil siguiente a aquél en que se haya presentado la solicitud , a condición de que la Comisión no haya adoptado mientras tanto ninguna medida específica según lo indicado en el artículo 9 , apartado 1 .
El párrafo primero no se aplicará al :
azúcar cande ;
azúcar aromatizado o con adición de colorantes ;
azúcar preferente que vaya a importarse en la Comunidad al amparo del Reglamento ( CE ) no 950/2006 [ 13 ] .
En caso de que se presente una solicitud de expedición de certificado para productos a los que se aplique el apartado 1 , párrafo primero , por una cantidad inferior a 10 toneladas , el interesado no podrá presentar , el mismo día y ante la misma autoridad competente , más de una solicitud similar .
Artículo 12
Garantía
La garantía correspondiente a los certificados de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , salvo los que figuran en la letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 por 100 kilogramos de producto neto , 100 kilogramos de isoglucosa netos en materia seca o 100 kilogramos de jarabe de inulina netos en materia seca y en equivalente azúcar-isoglucosa , será :
en el caso de los certificados de importación :
0,30 EUR para los productos de los códigos NC 1701 , 1702 y 2106 , excepto los códigos NC 17025000 y 17029010 y el jarabe de inulina ,
0,06 EUR para los productos de los códigos NC 121291 , 12129920 y 1703 ,
0,60 EUR para el jarabe de inulina de los códigos NC ex17026080 y 17029080 ;
en el caso de los certificados de exportación :
11,0 EUR para los productos del código NC 1701 .
0,90 EUR para los productos de los códigos NC 121291 , 12129200 y 1703 ,
4,20 EUR para los productos de los códigos NC 170220 , 17026095 , 17029060 , 17029071 , 17029090 y 21069059 , excepto el jarabe de inulina ,
4,20 EUR para los productos de los códigos NC 17023010 , 17024010 , 17026010 , 17029030 y 21069030 ,
8,00 EUR para el jarabe de inulina del código NC 17026080 y 0,60 EUR para el jarabe de inulina del código NC 17029080 .
En el caso de los productos del código NC 1701 , el titular del certificado depositará una garantía suplementaria si :
se incumpliere , salvo en caso de fuerza mayor , la obligación de exportar derivada de los certificados de exportación , excepto de aquellos expedidos en virtud de una licitación abierta en la Comunidad , y
el importe de la garantía contemplada en el apartado 1 , letra b ) , guiones primero y segundo , fuere inferior al importe de la restitución por exportación vigente el último día de plazo de validez del certificado , una vez deducida la restitución indicada en dicho certificado .
El importe de la garantía suplementaria será igual a la diferencia entre los importes contemplados en la letra b ) del párrafo primero .
SECCIÓN 2
Certificados para operaciones específicas de refinado ( « EX / IM » )
Artículo 13
Normas generales
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , cuando al amparo de una autorización expedida en virtud del artículo 116 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 14 ] , la exportación de azúcar blanco del código NC 17019910 va seguida por la importación de azúcar en bruto de los códigos 1701 11 10 , 17011190 , 17011210 y 17011290 , la exportación de azúcar blanco y la importación de azúcar en bruto estarán sujetas a la presentación de un certificado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos a que den lugar los certificados de exportación y de importación a que se refiere el apartado 1 no serán transmisibles .
Artículo 14
Solicitudes de certificados
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar blanco solo se aceptarán si se presenta la autorización a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 y , al mismo tiempo , una solicitud de certificado de importación de azúcar en bruto .
La solicitud de certificado de importación deberá referirse a una cantidad de azúcar en bruto de la calidad tipo correspondiente a la cantidad de azúcar blanco que figure en la solicitud de certificado de exportación , habida cuenta del rendimiento .
El rendimiento de azúcar en bruto se calculará restando 100 al doble del grado de polarización de dicho azúcar .
Cuando el azúcar en bruto importado no corresponda a la calidad tipo , la cantidad de azúcar en bruto que se vaya a importar al amparo del certificado se calculará multiplicando la cantidad de azúcar en bruto de la calidad tipo mencionada en dicho certificado por un coeficiente corrector .
Dicho coeficiente se obtendrá dividiendo 92 por el porcentaje del rendimiento del azúcar en bruto efectivamente importado .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado de exportación de azúcar blanco , así como de la solicitud de certificado y del certificado de importación de azúcar en bruto , figurará la indicación siguiente :
« EX / IM , artículo 116 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 — certificado válido en … ( Estado miembro de emisión ) » .
Además , en la casilla 20 del certificado de exportación constará el número del certificado de importación correspondiente y en la casilla pertinente del certificado de importación constará el número del certificado correspondiente .
La anulación solicitada en virtud del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 se aplicará simultáneamente tanto al certificado de importación como al de exportación contemplados en el apartado 1 .
Artículo 15
Validez de los certificados
No obstante lo dispuesto en los artículos 9 y 11 , el certificado de exportación de azúcar blanco y el certificado de importación de azúcar en bruto serán válidos :
hasta el 30 de junio de la campaña de comercialización en caso de que la solicitud se haya presentado , a efectos del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , a partir del 1 de octubre de la misma campaña de comercialización ;
hasta el 30 de septiembre de la campaña de comercialización cuando la solicitud se haya presentado , a efectos del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , a partir del 1 de julio de la misma campaña de comercialización .
En aplicación del artículo 561 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , el plazo en que deba efectuarse la importación de azúcar en bruto correspondiente a una exportación anticipada de azúcar blanco será idéntico al período de validez del certificado de importación de azúcar en bruto .
Artículo 16
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , y sin perjuicio de los apartados siguientes , la garantía aplicable al certificado de importación contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , será de 11,50 EUR por 100 kilogramos netos .
El artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 no se aplicará a los certificados de exportación contemplados en el artículo 13 , apartado 1 del presente Reglamento .
El artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 no se aplicará a los certificados de importación contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 5 , y en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 :
la garantía correspondiente al certificado de importación solo se liberará en su totalidad cuando las cantidades de azúcar en bruto realmente importadas sean iguales o superiores a las cantidades de azúcar blanco realmente exportadas , habida cuenta del rendimiento del azúcar en bruto ;
cuando las cantidades de azúcar en bruto realmente importadas sean inferiores a las cantidades de azúcar blanco realmente exportadas , se perderá la garantía de la cantidad correspondiente a la diferencia entre las cantidades de azúcar blanco realmente exportadas y las de azúcar en bruto realmente importadas .
La letra b ) del párrafo primero se aplicará teniendo en cuenta el rendimiento del azúcar en bruto correspondiente .
CAPÍTULO VI
COMUNICACIÓN DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 17
Comunicación relativa a los certificados de exportación expedidos
En lo que se refiere a las exportaciones a terceros países , cada Estado miembro comunicará a la Comisión antes del día 15 de cada mes , con respecto al mes anterior :
las cantidades desglosadas :
de azúcar blanco de los códigos NC 17019100 , 17019910 y 17019990 ,
de azúcar en bruto , expresadas en peso « tal cual » , de los códigos NC 17011190 y 17011290 ,
de jarabes de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , de los códigos NC 17026090 , 17029060 , 17029071 , 17029099 y 21069059 ,
de isoglucosa , expresadas en materia seca , de los códigos NC 17024010 , 17026010 , 17029030 y 21069030 , de jarabe de inulina , expresadas en peso de materia seca en equivalente de azúcar / isoglucosa , del código NC ex17026090 ,
para las cuales se hayan expedido realmente certificados con los importes correspondientes de las restituciones por exportación fijados con arreglo al artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las cantidades de azúcar blanco , del código NC 17019910 , para las cuales se hayan expedido realmente certificados con los importes correspondientes de las restituciones por exportación fijados con arreglo al artículo 33 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las cantidades , junto con los importes correspondientes de las restituciones por exportación fijados con arreglo al artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 de azúcar blanco , las cantidades de azúcar en bruto y de jarabe de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , y las cantidades de isoglucosa , expresadas en peso de materia seca , para las cuales se hayan expedido realmente certificados de exportación con vistas a su exportación en forma de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 [ 15 ] .
Artículo 18
Comunicación relativa a las cantidades exportadas
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión :
a más tardar al final de cada mes natural , con respecto al mes natural anterior , las cantidades de azúcar blanco contempladas en el artículo 17 , letra b ) exportadas al amparo del artículo 8 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 ;
con respecto a cada mes natural y a más tardar al final del tercer mes natural siguiente al mes natural de que se trate :
las cantidades contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , expresadas en azúcar blanco , que se hayan exportado en estado natural sin certificado de exportación , junto con los importes correspondientes de las restituciones por exportación de azúcar y jarabe ;
las cantidades de azúcar correspondientes a las cuotas , exportadas en azúcar blanco o en forma de productos transformados , expresadas en azúcar blanco , para las que se haya expedido un certificado de exportación con vistas a la ejecución de las ayudas alimentarias comunitarias y nacionales previstas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la realización de otras acciones comunitarias de suministro gratuito ;
en el caso de las exportaciones contempladas en el artículo 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , las cantidades de azúcar y de jarabe de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , y de isoglucosa , expresadas en peso de materia seca , exportadas en estado natural , junto con los importes de las restituciones correspondientes ;
las cantidades junto con los importes correspondientes de las restituciones por exportación fijados con arreglo al artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 de azúcar blanco , las cantidades de azúcar en bruto y de jarabe de sacarosa , expresadas en azúcar blanco , y las cantidades de isoglucosa , expresadas en peso de materia seca , que se exporten en forma de los productos contemplados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo [ 16 ] y en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 17 ] ;
en el caso de las exportaciones a las que se hace referencia en el artículo 17 , letra c ) , y en la letra d ) del presente artículo , las cantidades exportadas sin restitución .
Las comunicaciones contempladas en las letras d ) y e ) se cursarán por separado a la Comisión con arreglo al Reglamento aplicable al producto transformado de que se trate .
Artículo 19
Comunicación relativa a los certificados de importación
cada mes , con respecto al mes anterior , las cantidades en peso « tal cual » de azúcar blanco y azúcar en bruto que no sean los azúcares preferenciales , de jarabe de azúcar , de isoglucosa y de jarabe de inulina , para las que se haya expedido efectivamente un certificado de importación ;
cada mes con respecto al mes anterior , las cantidades de azúcar blanco y azúcar en bruto en peso « tal cual » para las que se haya expedido un certificado de importación o de exportación en virtud del artículo 13 ;
con respecto a cada trimestre , a más tardar al final del segundo mes natural siguiente al trimestre de que se trate y por separado , las cantidades de azúcar que se hayan importado de terceros países y que se hayan exportado en forma de productos compensadores , en régimen de tráfico de perfeccionamiento activo tal como se define en el artículo 116 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 20
Comunicación ad hoc relativa a los certificados de exportación con restitución
Previa petición de la Comisión y para el período de tiempo indicado , los Estados miembros empezarán a notificar sin demora a la Comisión diariamente :
para las cantidades superiores a 10 toneladas , todas las solicitudes de certificados de exportación de productos con derecho a devolución periódica ;
las cantidades afectadas por la medidas adoptadas en virtud del artículo 9 , apartado 1 .
Artículo 21
Medios de comunicación
Los Estados miembros efectuarán la comunicación contemplada en el presente capítulo por vía electrónica empleando los formularios puestos a su disposición por la Comisión .
CAPÍTULO VII
GESTIÓN DE LAS IMPORTACIONES
Cálculo de los precios cif del azúcar blanco y del azúcar en bruto
Artículo 22
Determinación de los precios cif
La Comisión fijará los precios cif del azúcar blanco y del azúcar en bruto basándose en las posibilidades más favorables de compra en el mercado mundial .
Dichos precios se calcularán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 23 a 26 .
Artículo 23
Información pertinente
Al constatar las posibilidades más favorables de compra en el mercado mundial , se tendrán en cuenta todas las informaciones que hayan llegado a conocimiento de la Comisión , a través de los Estados miembros o por sus propios medios , relativas a :
las ofertas hechas en el mercado mundial ;
las cotizaciones registradas en las bolsas importantes para el comercio internacional del azúcar ;
los precios observados en mercados importantes de los terceros países ;
las operaciones de venta celebradas en el marco de los intercambios internacionales .
Artículo 24
Información trivial
Al constatar las posibilidades más favorables de compra , no se tendrán en cuenta las informaciones cuando :
la mercancía no sea de calidad sana , cabal y comercial ;
la posibilidad de adquirir al precio indicado en la oferta únicamente se refiera a una pequeña cantidad no representativa del mercado , o
la evolución general de los precios o las informaciones que obren en poder de la Comisión le hagan suponer que el precio de oferta considerado no es representativo de la tendencia efectiva del mercado .
Artículo 25
Ajuste al puerto de Rotterdam
Los precios que no correspondan a precios cif Rotterdam , entrega a granel , serán ajustados .
Al realizar el ajuste , se tendrán en cuenta , en particular , las diferencias del coste de transporte entre el puerto de embarque y el puerto de destino , por una parte , y entre el puerto de embarque y Rotterdam , por otra .
Si el precio se aplicare a mercancía en sacos , este se reducirá en 0,88 EUR por cada 100 kilogramos .
Artículo 26
Ajuste a la calidad tipo
Cuando los precios que no se refieran a la calidad tipo deban ajustarse , se aplicarán :
al azúcar blanco , los aumentos o reducciones fijados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento no 318/2006 ;
al azúcar en bruto , los coeficientes correctores obtenidos al dividir 92 por el porcentaje del rendimiento del azúcar al que se aplica el precio .
El rendimiento se calculará de acuerdo con el método descrito en el anexo I , punto III , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Determinación de la calidad tipo y cálculo del precio cif de las melazas
Artículo 27
Calidad tipo de las melazas
La calidad tipo de las melazas presentará las siguientes características :
ser sana , cabal y comercial ;
tener un contenido total de azúcar del 48 % .
Artículo 28
La Comisión establecerá el precio cif de la melaza basándose en las posibilidades más favorables de compra en el mercado mundial .
Estas últimas se comprobarán de acuerdo con los artículos 29 a 33 .
Artículo 29
Al constatar las posibilidades más favorables de compra en el mercado mundial , se tendrán en cuenta todas las informaciones relativas a :
las operaciones de venta celebradas en el marco de los intercambios internacionales , que hayan llegado a conocimiento de la Comisión por mediación de los Estados miembros o por sus propios medios .
Artículo 30
Al constatar las posibilidades más favorables de compra , no se tendrán en cuenta las informaciones cuando :
Artículo 31
Ajuste al puerto de Amsterdam
Los precios que no correspondan a precios cif Amsterdam , entrega a granel , serán ajustados .
Al realizar el ajuste , se tendrán en cuenta , en particular , las diferencias del coste de transporte entre el puerto de embarque y el puerto de destino , por una parte , y entre el puerto de embarque y Amsterdam , por otra .
Artículo 32
Ajuste a la calidad tipo
Los precios establecidos al constatar las posibilidades mas favorables de compra que no se refieran a la calidad tipo serán :
incrementados en 1/48 por cada punto porcentual del contenido total de azúcar , cuando dicho contenido de las melazas en cuestión sea inferior al 48 % .
disminuidos en 1/48 por cada punto porcentual del contenido total de azúcar , cuando dicho contenido de las melazas en cuestión sea superior al 48 % .
Artículo 33
Precio medio
Al constatar las posibilidades más favorables de compra en el mercado mundial , será posible basarse en una media de varios precios siempre que dicha media pueda considerarse representativa de la tendencia efectiva del mercado .
SECCIÓN 3
Derecho de importación adicional
Artículo 34
Derecho adicional para la melaza
El derecho de importación adicional contemplado en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se aplicará a las melazas de los códigos NC 17031000 y 17039000 .
A efectos del presente Reglamento , se entenderán por precios representativos para la melaza en el mercado mundial o en el mercado de importación comunitario , tal como se contempla en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , los precios cif para esos productos fijados por la Comisión de conformidad con la sección 2 , denominados en lo sucesivo « los precios representativos de la melaza » .
Estos precios se fijarán para cada campaña de comercialización con arreglo al procedimiento fijado en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
La Comisión podrá modificarlos durante ese período en caso de que la información disponible al respecto indique un cambio en los precios representativos previamente fijados de al menos 0,5 EUR por 100 kilogramos .
Antes del día 15 de cada mes , los Estados miembros facilitarán a la Comisión la información mencionada en el artículo 29 que obre en su poder .
Artículo 35
Precios desencadenantes de las melazas
Por cada 100 kilogramos de melaza de la calidad tipo contemplada en el artículo 27 del presente Reglamento , el precio desencadenante al que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 será equivalente a :
7,90 EUR para la melaza del código NC 17031000 ;
8,20 EUR para la melaza del código NC 17039000 .
Artículo 36
Derecho adicional para los productos derivados del azúcar
El derecho de importación adicional contemplado en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se aplicará a los productos de los códigos NC 17011110 , 17011190 , 17011210 , 17011290 , 17019100 , 17019910 , 17019990 y 17029099 .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por precios representativos para el azúcar y el azúcar en bruto en el mercado mundial o en el mercado de importación comunitario , tal como se contempla en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , los precios de importación cif para esos productos establecidos de conformidad con la sección 1 , denominados en lo sucesivo « los precios representativos del azúcar » .
La Comisión podrá modificarlos durante ese período si la fluctuación en los elementos del cálculo produce un aumento o un descenso de 1,20 EUR por 100 kilogramos o más en relación con los precios representativos del azúcar fijados previamente .
El precio representativo del azúcar de los productos del código NC 17029099 será el precio representativo fijado para al azúcar blanco aplicado por 1 % de contenido de sacarosa por 100 kilogramos netos del producto de que se trate .
Artículo 37
Precios desencadenantes para los productos derivados del azúcar
Por cada 100 kilogramos de producto neto , el precio desencadenante al que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 será equivalente a :
53,10 EUR para el azúcar blanco de los códigos NC 17019910 y 17019990 de la calidad tipo contemplada en el anexo I , punto II , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
64,7 EUR para el azúcar del código NC 17019100 ;
54,10 EUR para el azúcar en bruto de remolacha del código NC 17011290 de la calidad tipo contemplada en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
41,30 EUR para el azúcar en bruto de remolacha del código NC 17011210 de la calidad tipo contemplada en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
55,20 EUR para el azúcar bruto de caña del código NC 17011190 de la calidad tipo contemplada en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
41,80 EUR para el azúcar bruto de caña del código NC 17011110 de la calidad tipo contemplada en el anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 ;
1,184 EUR para los productos del código NC 17029099 por 1 % de contenido de sacarosa .
Artículo 38
Pruebas
El importe de los derechos adicionales de importación de cada uno de los tipos de melaza a que se refiere el artículo 34 , apartado 1 , y de los productos derivados del azúcar a que se refiere el artículo 36 , apartado 1 , se establecerán sobre la base del precio de importación cif del envío de que se trate , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 .
En el caso de la melaza el precio de importación cif del envío de que se trate se convertirá en precio de la melaza de la calidad tipo mediante el ajuste contemplado en el artículo 32 .
En el caso del azúcar blanco o en bruto , el precio de importación cif del envío de que se trate se convertirá en precio del azúcar de la calidad tipo tal como se define , respectivamente , en el anexo I , puntos II y III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , o el precio equivalente para el producto del código NC 17029099 , según el caso .
Cuando el precio de importación cif de un envío , por 100 kg de peso , sea superior al precio representativo aplicable a la melaza mencionado en el artículo 34 , apartado 2 , o al precio representativo del azúcar mencionado en el artículo 36 , apartado 2 , el importador deberá presentar a las autoridades competentes del Estado miembro de importación al menos los justificantes siguientes :
el contrato de compra , o cualquier otro documento equivalente ;
el contrato de seguro ;
la factura ;
el certificado de origen ( si procede ) ;
el contrato de transporte ;
en caso de transporte marítimo , el conocimiento de embarque .
Para la verificación del precio de importación cif del envío de que se trate las autoridades del Estado miembro de importación podrán solicitar cualquier otra información y documentos que consideren necesarios .
En los casos contemplados en el apartado 2 , el importador depositará la garantía indicada en el artículo 248 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por un importe igual a la diferencia entre el importe del derecho de importación adicional calculado sobre la base del precio representativo aplicable al producto de que se trate y el importe del derecho de importación adicional calculado sobre la base del precio de importación cif del envío de que se trate .
La garantía constituida se liberará una vez que se hayan aportado a las autoridades competentes pruebas satisfactorias sobre las condiciones de comercialización .
En caso contrario , se ejecutará la garantía en pago de los derechos adicionales .
Si las autoridades competentes comprueban , con ocasión de una verificación , que las condiciones del presente artículo no han sido respetadas , procederán al cobro de los derechos devengados con arreglo al artículo 220 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Para calcular la cuantía de los derechos que deban cobrarse o que falten por cobrar se aplicarán intereses desde la fecha de despacho a libre práctica de la mercancía hasta la fecha de cobro .
El tipo de interés que se aplicará será el vigente para las operaciones de recuperación efectuadas en virtud de la legislación nacional .
Artículo 39
Cálculo del derecho de importación adicional
Cuando la diferencia entre el precio desencadenante mencionado en el artículo 34 , en el caso de la melaza , o en el artículo 36 , en el caso de los productos derivados del azúcar , y el precio de importación cif del envío de que se trate :
sea inferior o igual al 10 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual a cero ;
sea superior al 10 % , pero inferior o igual al 40 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual al 30 % del importe que exceda del 10 % ;
sea superior al 40 % , pero inferior o igual al 60 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual al 50 % del importe que exceda del 40 % , al que se añadirá el derecho adicional contemplado en la letra b ) ;
sea superior al 60 % , pero inferior o igual al 75 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual al 70 % del importe que exceda del 60 % , al que se añadirán los derechos adicionales contemplados en las letras b ) y c ) ;
sea superior al 75 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual al 90 % del importe que exceda del 75 % , al que se añadirán los derechos adicionales contemplados en las letras b ) , c ) y d ) .
SECCIÓN 4
Suspensión o reducción de los derechos de importación de la melaza
Artículo 40
Suspensión de la aplicación de los derechos de importación de la melaza
Cuando el precio representativo de la melaza contemplado en el artículo 34 , apartado 2 , incrementado con el derecho de importación aplicable a la melaza de caña del código NC 17031000 , o a la melaza de remolacha del código NC 17039000 , sobrepase , para el producto de que se trate , 8,21 EUR por cada 100 kilogramos , se suspenderán los derechos de importación y se sustituirán por el importe de la diferencia comprobada por la Comisión .
Este importe se fijará al mismo tiempo que los precios representativos a los que se hace referencia en el artículo 34 , apartado 2 .
No obstante , cuando exista el riesgo de que la suspensión de los derechos de importación pueda provocar efectos perjudiciales en el mercado de la melaza en la Comunidad , podrá establecerse , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la inaplicación de dicha suspensión durante un período determinado .
Artículo 41
Importación preferente de melaza
El derecho de importación total aplicable a la melaza de caña del código NC 17031000 , o a la melaza de remolacha del código NC 17039000 originarias de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) se reducirá a cero hasta el límite de un contingente de 600000 toneladas por campaña de comercialización .
Sin embargo , este contingente aumentará hasta las 750000 toneladas en la campaña de comercialización 2006/07 .
A los efectos del presente artículo , el concepto de « producto originario » y los métodos de cooperación administrativa serán los definidos en el Protocolo no 1 adjunto al Acuerdo de Cotonú .
El contingente arancelario al que se hace referencia en el apartado 1 será gestionado por la Comisión con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
SECCIÓN 5
Cálculo del contenido de sacarosa del azúcar en bruto y de determinados jarabes
Artículo 42
Métodos de cálculo
En el caso de los productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el contenido de sacarosa , incluido el de otros azúcares calculados en sacarosa , se determinará según el método Lane y Eynon ( método de reducción de cobre ) , a partir de la solución modificada según Clerget-Herzfeld .
El contenido total de azúcar determinado por este método se convertirá en sacarosa multiplicándolo por el coeficiente 0,95 .
Sin embargo , en el caso de los productos que contengan menos de un 85 % de sacarosa o de otros azúcares calculados en sacarosa , y de azúcar modificado calculado en sacarosa , el contenido de sacarosa , incluido el de otros azúcares calculados en sacarosa , se determinará mediante la comprobación del contenido de materia seca .
El contenido de materia seca se determinará de acuerdo con la densidad de la solución diluida en una proporción de peso de 1 a 1 y , en el caso de los productos sólidos , por secado .
El contenido en materia seca se calculará en sacarosa multiplicándolo por el coeficiente 1 .
En el caso de los productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) y g ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , el contenido en materia seca se determinará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo .
En el caso de los productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la conversión en equivalente de sacarosa se obtendrá aplicando el coeficiente 1,9 a la materia seca determinada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , párrafo segundo , del presente artículo .
CAPÍTULO VIII
DEROGACIÓN Y DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 43
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 784/68 , ( CEE ) no 785/68 , ( CE ) no 1422/95 , ( CE ) no 1423/95 , ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 2135/95 .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 1464/95 seguirá aplicándose a los certificados expedidos al amparo de sus disposiciones antes del 1 de julio de 2006 .
Artículo 44
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 260/96 ( DO L 34 de 13.2.1996 , p. 16 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1951/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 45 ) .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
Véase la página 1 del presente Diário Oficial .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Indicación a la que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 2 : —
» Forordning ( EF ) nr . 951/2006 ( EUT L 178 af 1.7.2006 , s. 24 ) , frist for indgivelse af tilbud : … « —
„ Verordnung ( EG ) Nr . 951/2006 ( ABl .
“ Määrus ( EÜ ) nr 951/2006 ( ELT L 178 , 1.7.2006 , lk 24 ) , pakkumiste esitamise tähtaeg : … ”
en griego « Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
‘ Regulation ( EC ) No 951/2006 ( OJ L 178 , 1.7.2006 , p. 24 ) , time limit for submission of tenders : … ’ —
« Règlement ( CE ) no 951/2006 ( JO L 178 du 1.7.2006 , p. 24 ) , délai de présentation des offres : … » —
“ Regula ( EK ) Nr . 951/2006 ( OV L 178 , 1.7.2006 . , 24 . lpp . ) , piedāvājumu iesniegšanas termiņš : … ” —
„ Reglamentas ( EB ) Nr . 951/2006 ( OL L 178 , 2006 7 1 , p. 24 ) , galutinis paraiškų pateikimo terminas : … “ —
„ 951/2006 / EK rendelet ( HL L 178 , 2006.7.1 . , 24 . o. ) , a pályázatok benyújtásának határideje : … ” —
„ Verordening ( EG ) nr . 951/2006 ( PB L 178 van 1.7.2006 , p. 24 ) , termijn voor het indienen van de aanbiedingen : … ” —
„ Rozporządzenie ( WE ) nr 951/2006 ( Dz . U.
en esloveno „ Uredba ( ES ) št .
” Asetus ( EY ) N :o 951/2006 ( EUVL L 178 , 1.7.2006 , s. 24 ) , tarjousten tekemiselle asetettu määräaika päättyy : … ” —
” Förordning ( EG ) nr 951/2006 ( EUT L 178 , 1.7.2006 , s. 24 ) , tidsgräns för inlämnande av anbudsinfordran : … ”
Indicación a la que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 3 :
en español « Tasa de la restitución aplicable : … » ,
en checo „ sazba použitelné náhrady “
en danés » Restitutionssats «
en alemán „ Anwendbarer Erstattungssatz “
en estonio “ Kohaldatav toetuse määr ”
en griego « Ύψος της ισχύουσας επιστροφής »
en inglés ‘ rate of applicable refund ’
en francés « Taux de la restitution applicable »
en italiano « Tasso della restituzione applicabile : ... »
en letón “ Piemērojamā eksporta kompensācijas likme ”
en lituano „ Taikoma grąžinamosios išmokos norma “
en húngaro „ Alkalmazandó visszatérítés mértéke : … ”
en neerlandés „ Toe te passen restitutiebedrag : … ”
en polaco „ stawka stosowanej refundacji ”
en portugués « Taxa da restituição aplicável : … »
en eslovaco „ výška uplatniteľnej náhrady “
en esloveno „ višina nadomestila “
en finés ” Tuetta vietävä [ sokeri ] tai [ isoglukoosi ] tai [ inuliinisiirappi ] , jota ei pidetä kiintiön ulkopuolisena ” .
en sueco ” Exportbidragssatsen : … ”
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 7 :
en español « [ Azúcar ] o [ Isoglucosa ] o [ Jarabe de inulina ] no considerado “ al margen de cuota ” para la exportación sin restitución » ,
en checo „ ( Cukr ) nebo ( Isoglukosa ) nebo ( Inulinový sirup ) , ( který / která ) se nepovažuje za produkt ‚ mimo rámec kvót ‘ , pro vývoz bez náhrady . “
en danés » [ Sukker ] eller [ Isoglucose ] eller [ Inulinsirup ] , der ikke anses for at være » uden for kvote « til eksport uden restitution «
en alemán „ [ Nicht als ‚ Nichtquotenerzeugung ‘ geltender Zucker]/[Nicht als ‚ Nichtquotenerzeugung ‘ geltende Isoglukose]/[Nicht als ‚ Nichtquotenerzeugung ‘ geltender Inulinsirup ] für die Ausfuhr ohne Erstattung “
en estonio “ Kvoodivälisena mittekäsitatava [ suhkru ] või [ isoglükoosi ] või [ inuliinisiirupi ] eksportimiseks ilma toetuseta . ”
en griego « [ Ζάχαρη ] ή [ Ισογλυκόζη ] ή [ Σιρόπι ινουλίνης ] που δεν θεωρείται “ εκτός ποσόστωσης ” προς εξαγωγή χωρίς επιστροφή . »
en inglés ‘ ( Sugar ) or ( Isoglucose ) or ( Inulin syrup ) not considered as “ out-of-quota ” for export without refund . ’
en francés « [ Sucre ] ou [ isoglucose ] ou [ sirop d'inuline ] non considéré “ hors quota ” pour les exportations sans restitution . »
en italiano « [ Zucchero ] o [ isoglucosio ] o [ sciroppo di inulina ] non considerato “ fuori quota ” per le esportazioni senza restituzione »
en letón “ [ Cukurs ] vai [ izoglikoze ] vai [ inulīna sīrups ] , kas nav uzskatāms par “ ārpuskvotu ” produkciju eksportam bez kompensācijas . ”
en lituano „ Virškvotiniu nelaikomas ( cukrus ) ar ( izogliukozė ) ar ( inulino sirupas ) eksportui be grąžinamosios išmokos . “
en húngaro „ A [ cukrot ] vagy az [ izoglükózt ] vagy az [ inulinszirupot ] nem tekintik » kvótán felülinek « a visszatérítés nélküli kivitel tekintetében . ”
en neerlandés „ [ Suiker ] of [ Isoglucose ] of [ Inulinestroop ] die niet als „ buiten het quotum geproduceerd ” wordt beschouwd , bestemd voor uitvoer zonder restitutie . ”
en polaco „ [ Cukier ] lub [ Izoglukoza ] lub [ Syrop inulinowy ] niezaliczany/-a do produktów » pozakwotowych « , przeznaczony/-a na wywóz bez refundacji . ”
en portugués « [ Açúcar ] ou [ Isoglucose ] ou [ Xarope de inulina ] não considerado(a ) “ extra-quota ” para exportação sem restituição . »
en eslovaco „ [ Cukor ] alebo [ izoglukóza ] alebo [ inulínový sirup ] , ktorý sa nepovažuje za ‚ nad rámec kvóty ’ na vývoz bez náhrady . “
en esloveno „ [ Sladkor ] ali [ izoglukoza ] ali [ inulinski sirup ] se ne štejejo kot ‚ izven kvote ‘ za izvoz brez nadomestila . “
en sueco ” [ Socker ] eller [ isoglukos ] eller [ inulinsirap ] som inte anses vara ’ utomkvotsprodukter ’ för export utan bidrag . ”
Indicaciones a las que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 3 : —
« EX / IM , artículo 116 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 — certificado válido en … ( Estado miembro de emisión ) . » , —
» EX / IM , artikel 116 i forordning ( EØF ) nr . 2913/92 — licens gyldig i … ( udstedende medlemsstat ) « —
„ EX / IM , Artikel 116 der Verordnung ( EWG ) Nr . 2913/92 — Lizenz gültig in … ( erteilender Mitgliedstaat ) “ —
“ EX / IM , määruse ( EMÜ ) nr 2913/92 artikkel 116 — litsents kehtib … ( väljaandev liikmesriik ) . ” —
« EX / IM , άρθρο 116 του κανονισμού ( ΕΟΚ ) αριθ .
‘ EX / IM , Article 116 of Regulation ( EEC ) No 2913/92 — licence valid in … ( issuing Member State ) ’ , —
« EX / IM , article 116 du règlement ( CEE ) no 2913/92 — certificat valable au / en ( État membre d'émission ) » —
« EX / IM , articolo 116 del regolamento ( CEE ) n. 2913/92 — titolo valido in ... ( Stato membro di rilascio ) » —
“ EX / IM , Regulas ( EEK ) Nr . 2913/92 116 . pants — licence ir derīga … ( izsniedzēja dalībvalsts ) » —
„ EX / IM , Reglamento ( EEB ) Nr . 2913/92 116 straipsnis — licencija galioja … ( išduodanti valstybė narė ) “ —
„ EX / IM , a 2913/92 / EGK rendelet 116 . cikke — az engedély … -ban/-ben ( kibocsátó tagállam ) érvényes . ” —
„ EX / IM , artikel 116 van Verordening ( EEG ) nr . 2913/92 — certificaat geldig in … ( lidstaat van afgifte ) ” —
„ EX / IM , art . 116 rozporządzenia ( EWG ) nr 2913/92 — pozwolenie ważne w ( państwo członkowskie wydające pozwolenie ) . ” —
« EX / IM , Artigo 116.o do Regulamento ( CEE ) n.o 2913/92 — certificado eficaz em … ( Estado-Membro de emissão ) . » —
„ IZ / UV , člen 116 Uredbe ( EGS ) št .
” EX / IM , asetuksen ( ETY ) N :o 2913/92 116 artikla — Todistus on voimassa … ( myöntäjäjäsenvaltio ) , ” —
” EX / IM , artikel 116 i förordning ( EEG ) nr 2913/92 — licens giltig i … ( utfärdande medlemsstat ) , ”
« Reglamento ( CE ) no 951/2006 ( DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 ) , plazo para la presentación de ofertas : … » ,
en checo „ Nařízení ( ES ) č .
« Regolamento ( CE ) n. 951/2006 ( GU L 178 del 1.7.2006 , pag . 24 ) , termine per la presentazione delle offerte : … » —
« Regulamento ( CE ) n.o 951/2006 ( JO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 ) , prazo para apresentação de propostas : … »
en eslovaco „ Nariadenie ( ES ) č .
„ EX / IM , článek 116 nařízení ( EHS ) č .
„ vývoz / dovoz , článok 116 nariadenia ( EHS ) č .
Si el rendimiento del azúcar en bruto importado , determinado con arreglo al anexo I , punto III , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , se alejare del rendimiento fijado para la calidad tipo , el derecho del arancel aduanero de los productos de los códigos NC 17011110 y 17011210 , y el derecho adicional de los productos de los códigos NC 17011110 , 17011190 , 17011210 y 17011290 que deben percibirse por cada 100 kilogramos de dicho azúcar en bruto se calculará multiplicando el correspondiente derecho fijado para el azúcar en bruto de calidad tipo por un coeficiente corrector que se obtendrá dividiendo por 92 el porcentaje de rendimiento del azúcar en bruto importado .
L 178 , 1.7.2006 , s. 24 ) , lhůta pro předložení nabídek vyprší : … “ —
L 178 vom 1.7.2006 , S. 24 ) , Ablauf der Angebotsfrist am : … “ —
24 ) , προθεσμία για την υποβολή προσφορών : … » —
24 ) , termin składania ofert : … ” —
24 ) , rok za oddajo predlogov : … “ —
2913/92 — licence platná v … ( vydávající členský stát ) “ —
2913/92 — πιστοποιητικό που ισχύει στ … ( κράτος μέλος έκδοσης ) . » —
2913/92 — licencia platná v … ( vydávajúci členský štát ) “ —
2913/92 — dovoljenje veljavno v … ( država članica izdajateljica ) . “ —
Reglamento ( CE ) no 1521/2005 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 407/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 4 al 10 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 1051/2010 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 673/2007 de la Comisión
de 15 de junio de 2007
relativo a la 33a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 33a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Directiva 2006/108 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan las Directivas 90/377 / CEE y 2001/77 / CEE en el ámbito de la energía , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indicaba que las Altas Partes Contratantes habían llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las Instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invitaba al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 90/377 / CEE [ 2 ] y 2001/77 / CE [ 3 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 90/377 / CEE y 2001/77 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
ANEXO
ENERGÍA
31990 L 0377 : Directiva 90/377 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad ( DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 ) , modificada por :
31993 L 0087 : Directiva 93/87 / CEE de la Comisión de 22.10.1993 ( DO L 277 de 10.11.1993 , p. 32 ) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
En el punto 11 del anexo I se añade el texto siguiente :
Bulgaria Sofía ; »
Rumanía Bucarest ; »
En el punto I.2 del anexo II se añade el texto siguiente :
Bulgaria todo el país »
Rumanía todo el país » .
32001 L 0077 : Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad ( DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el anexo , después del texto correspondiente a Bélgica , se añade el texto siguiente :
« Bulgaria
y , después del texto correspondiente a Portugal :
« Rumanía
En el anexo , el texto correspondiente a la Comunidad se sustituye por el texto siguiente :
« Comunidad
En el anexo , el texto de las notas ( * * ) y ( * * * ) se sustituye por el texto siguiente :
Los datos corresponden a la producción nacional de E-FER en 1997 , excepto en el caso de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , cuyos datos corresponden a 1999 , y de Bulgaria y Rumanía , cuyos datos corresponden a 2001 .
Los porcentajes de E-FER en 1997 ( en 1999-2000 para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y en 2001 para Bulgaria y Rumanía ) y 2010 se obtienen a partir de la producción nacional de E-FER dividida por el consumo nacional bruto de electricidad .
Para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , el consumo nacional bruto de electricidad se basa en datos del año 2000 .
Para Bulgaria y Rumanía , dicho consumo se basa en datos de 2001 .
En el caso del comercio nacional de E-FER ( con certificado reconocido o de origen registrado ) , el cálculo de estos porcentajes influirá en las cifras para el año 2010 de cada Estado miembro , pero no en el total de la Comunidad . »
En el anexo , se añade la siguiente nota a pie de página en relación con el texto correspondiente a Bulgaria :
Según el análisis preliminar y los datos actualizados de que se dispone , el objetivo del 11 % está basado en una evolución positiva de las energías renovables y unas condiciones climáticas favorables .
La posibilidad de alcanzar este objetivo indicativo depende en gran medida del volumen anual de precipitaciones , de los periodos de precipitaciones a lo largo del año y del caudal existente , junto con otros factores climáticos que tienen una profunda influencia en el nivel de producción de energía hidroeléctrica y de utilización de la energía solar y eólica .
Asimismo , la utilización de FER se ve limitada por la legislación nacional pertinente en materia de medio ambiente y otras materias conexas , derivada de la correspondiente legislación de la UE . »
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2010
por la que se establece la lista de productos a que hace referencia el anexo XII , punto III , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
( refundición )
[ notificada con el número C(2010 ) 8434 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular su artículo 121 , letra b ) , inciso i ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 88/566 / CEE de la Comisión , de 28 de octubre de 1988 , por la que se establece la lista de productos a que hace referencia el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 del Consejo [ 2 ] , ha sido modificada sustancialmente [ 3 ] .
Dado que deben realizarse nuevas modificaciones , es preciso proceder a su refundición en aras de la claridad .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece el principio de que la denominación « leche » y las denominaciones de los productos lácteos solo podrán utilizarse para designar los productos enumerados en su anexo XII , punto II .
No obstante y excepcionalmente , este principio no se aplicará a la denominación de los productos cuya naturaleza exacta se conozca claramente por su utilización tradicional , o cuando las denominaciones se utilicen obviamente para describir una cualidad característica del producto .
Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión la lista indicativa de los productos que consideren que se ajustan , en sus territorios respectivos , a los criterios del caso excepcional anteriormente mencionado .
Procede confeccionar una lista de dichos productos sobre la base de las listas indicativas comunicadas por los Estados miembros .
Es conveniente que en dicha lista se enumeren las denominaciones de los productos de que se trate según su utilización tradicional en las distintas lenguas de la Unión , con el fin de que dichas denominaciones puedan utilizarse en todos los Estados miembros , en la medida en que cumplan las disposiciones de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 4 ] .
Dicha lista podrá completarse de acuerdo con el artículo 121 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Tras las adhesiones a la Unión Europea de 2004 y 2007 , algunos de los nuevos Estados miembros han presentado listas de productos que consideraban que cumplían , dentro de sus propios territorios , los criterios de la excepción antes mencionada .
Por lo tanto , la lista que figura en el anexo I de la presente Decisión debe completarse con la inclusión de los nombres de los productos de los nuevos Estados miembros , en las lenguas correspondientes , que pueden beneficiarse de la excepción .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan enumerados en el anexo I de la presente Decisión los productos correspondientes , en el territorio de la Unión , a los productos mencionados en el anexo XII , punto III , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 88/566 / CEE .
Las referencias a la citada Decisión se entenderán hechas a la presente Decisión y se interpretarán de acuerdo con la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 310 de 16.11.1988 , p. 32 .
Véase el anexo II .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
ANEXO I
Lista de productos a que hace referencia el anexo XII , punto III , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
utilizado para la denominación de un postre hecho a base de fruta sin contenido de leche u otros productos lácteos , ni de productos de imitación de la leche o de productos lácteos ( por ejemplo , citronfromage )
« Cream … » o « Milk … »
utilizados para la denominación de bebidas espirituosas sin contenido de leche u otros productos lácteos , ni de productos de imitación de la leche o de productos lácteos ( por ejemplo , cream sherry , milk sherry )
Cream filled biscuits ( por ejemplo , custard cream , bourbon cream , raspberry cream biscuits , strawberry cream , etc. )
Cream filled sweets or chocolates ( por ejemplo , peppermint cream , raspberry cream , crème egg )
Creamed coconut y otras frutas similares , nueces y productos vegetales , donde se supone que con « creamed » se alude a la especial textura del producto
Cream or creamed soups ( por ejemplo , cream of tomato soup , cream of celery , cream of chicken , etc. )
Nut butters ( por ejemplo , peanut butter )
Fruit cheese ( por ejemplo , lemon cheese , Damson cheese )
utilizado para la denominación de cremas sin contenido de leche u otros productos lácteos , ni de productos de imitación de la leche o de productos lácteos ( por ejemplo , crème de volailles , crème de légumes , crème de tomates , crème d’asperges , crème de bolets , etc. )
utilizado para la denominación de bebidas espirituosas sin contenido de leche u otros productos lácteos , ni de productos de imitación de la leche o de productos lácteos ( por ejemplo , crème de cassis , crème de framboise , crème de banane , crème de cacao , crème de menthe , etc. )
utilizado en la denominación de productos de charcutería ( por ejemplo , crème de foie de volaille , pâté crème , etc. )
Crème de pruneaux , crème de marron ( crema de otros frutos con cáscara )
utilizado para la denominación de cremas sin contenido de leche u otros productos lácteos , ni de productos de imitación de la leche o de productos lácteos ( por ejemplo , groentencrème , tomatencrème , aspergecrème , etc. )
utilizado para la denominación de bebidas espirituosas sin contenido de leche u otros productos lácteos , ni de productos de imitación de la leche o de productos lácteos ( por ejemplo , cassiscrème , frambozencrème , cacaocrème , bananencrème , etc. )
ANEXO II
Decisión derogada con su modificación
Decisión 88/566 / CEE de la Comisión
( DO L 310 de 16.11.1988 , p. 32 )
Decisión 98/144 / CE de la Comisión
( DO L 42 de 14.2.1998 , p. 61 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Decisión 88/566 / CEE
Presente Decisión
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisión del Banco Central Europeo
de 30 de diciembre de 2006
relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Banka Slovenije
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 30.1 , 30.3 , 49.1 y 49.2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Decisión 2006/495 / CE del Consejo , de 11 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción por Eslovenia de la moneda única el 1 de enero de 2007 , Eslovenia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en favor de Eslovenia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión se suprimirá con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
A tenor del artículo 49.1 de los Estatutos , el banco central nacional ( BCN ) de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe desembolsar su parte suscrita de capital del Banco Central Europeo ( BCE ) en la misma medida que los BCN de los demás Estados miembros participantes .
Los BCN de los actuales Estados miembros participantes han desembolsado íntegramente sus suscripciones del capital del BCE .
La ponderación del Banka Slovenije en la clave del capital del BCE es del 0,3194 % , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo .
El Banka Slovenije ha desembolsado ya parte del capital suscrito del BCE , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión BCE/2004/10 , de 23 de abril de 2004 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes .
Por lo tanto , el saldo pendiente es de 17096556,47 EUR , que resultan de multiplicar el capital suscrito del BCE ( 5760652402,58 EUR ) por la ponderación en la clave del capital del Banka Slovenije ( 0,3194 % ) , restar la parte del capital suscrito ya desembolsada , y tener en cuenta la ampliación de la clave del capital del BCE como consecuencia del ingreso en el SEBC del Bulgarian National Bank y la Banca Națională a României .
El artículo 49.1 , en conjunción con el artículo 30.1 , de los Estatutos , dispone que el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida también debe transferir al BCE activos exteriores de reserva .
Conforme al artículo 49.1 de los Estatutos , la cantidad que deba transferirse se determina multiplicando el valor en EUR , al tipo de cambio del momento , de los activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 de los Estatutos , por el coeficiente resultante de dividir el número de acciones suscritas por el BCN de que se trate y el número de acciones que ya hayan desembolsado los BCN de los demás Estados miembros participantes .
Al determinar los « activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 » debe tenerse debidamente en cuenta el ajuste de la clave del capital del 1 de enero de 2004 conforme al artículo 29.3 de los Estatutos , la ampliación de la clave del capital del 1 de mayo de 2004 con arreglo al artículo 49.3 de los Estatutos , y la ampliación de la clave del capital del 1 de enero de 2007 en virtud del artículo 49.3 de los Estatutos .
En consecuencia , conforme a la Decisión BCE/2006/24 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas , el equivalente en EUR de los activos exteriores de reserva ya transferidos al BCE en virtud del artículo 30.1 de los Estatutos es de 41514271945,60 EUR .
Los activos exteriores de reserva que ha de transferir el Banka Slovenije deben denominarse en dólares estadounidenses y en oro .
Conforme al artículo 30.3 de los Estatutos , el BCE debe acreditar a cada BCN de un Estado miembro participante con un activo equivalente a los activos exteriores de reserva transferidos al BCE .
Las disposiciones relativas a la denominación y remuneración de los activos ya acreditados a los BCN de los Estados miembros participantes existentes también deben aplicarse a la denominación y remuneración del activo del Banka Slovenije .
Con arreglo al artículo 49.2 de los Estatutos , el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe contribuir a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre del año anterior al de la supresión de la excepción .
El importe de esta contribución se determina conforme a lo dispuesto en el artículo 49.2 de los Estatutos .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3.5 del Reglamento interno del Banco Central Europeo se ha invitado al gobernador del Banka Slovenije a asistir a la reunión del Consejo de Gobierno en la que se ha adoptado la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Estado miembro participante » : el Estado miembro que ha adoptado el euro ,
« efectivo » : la moneda de curso legal en los Estados Unidos de América ( dólar estadounidense ) ,
« oro » : onzas troy de oro fino en forma de barras tipo London Good Delivery que cumplan las especificaciones de la London Bullion Market Association ,
« activos exteriores de reserva » : oro o efectivo .
Artículo 2
Pago del capital
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 el Banka Slovenije desembolsará el resto de su parte del capital suscrito del BCE , cuyo importe es de 17096556,47 EUR .
El Banka Slovenije pagará ese importe al BCE el 2 de enero de 2007 mediante transferencia por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) .
Mediante transferencia separada por TARGET , el Banka Slovenije pagará al BCE el 2 de enero de 2007 los intereses que , en el período comprendido entre el 1 y el 2 de enero de 2007 , se devenguen del importe adeudado al BCE conforme al apartado 2 .
Los intereses a que se refiere el apartado 3 se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 3
Transferencia de activos exteriores de reserva
El Banka Slovenije transferirá al BCE , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 y de conformidad con el presente artículo y las disposiciones que en virtud de él se adopten , activos exteriores de reserva denominados en dólares estadounidenses y en oro por un importe equivalente a 191641809,33 EUR , tal como se indica a continuación :
Importe equivalente en EUR de los dólares estadounidenses
Importe equivalente en EUR del oro
Importe equivalente total en EUR
Los importes equivalentes en EUR de los activos exteriores de reserva que transferirá el Banka Slovenije con arreglo al apartado 1 se calcularán conforme a los tipos de cambio entre el euro y el dólar estadounidense fijados por el procedimiento de consulta escrito de 24 horas el 29 de diciembre de 2006 entre los bancos centrales que participan en dicho procedimiento , y , en el caso del oro , conforme al precio en dólares estadounidenses de la onza troy de oro fino fijado en el mercado del oro de Londres a las 10:30 horas , hora de Londres , el 29 de diciembre de 2006 .
El BCE confirmará al Banka Slovenije lo antes posible los importes calculados conforme al apartado 2 .
El Banka Slovenije transferirá el efectivo al BCE a las cuentas que este indique .
La fecha de liquidación para el efectivo que deba transferirse al BCE es el 2 de enero de 2007 .
El Banka Slovenije dará instrucciones para que el efectivo se transfiera al BCE en la fecha de liquidación .
El Banka Slovenije transferirá el oro en las fechas , a las cuentas y en los lugares que el BCE indique .
La diferencia , si la hubiere , entre el importe equivalente total en EUR mencionado en el apartado 1 y el importe mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , se liquidará de conformidad con el Acuerdo de 30 de diciembre de 2006 entre el Banco Central Europeo y el Banka Slovenije relativo al activo acreditado al Banka Slovenije por el Banco Central Europeo conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
Artículo 4
Denominación , remuneración y vencimiento del activo equivalente a la contribución del Banka Slovenije
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 y con sujeción a lo especificado en el artículo 3 en relación con las fechas de liquidación de las transferencias de activos exteriores de reserva , el BCE acreditará al Banka Slovenije un activo denominado en euros equivalente al importe total en euros de la aportación de activos exteriores de reserva del Banka Slovenije , es decir , 183995237,74 EUR .
El activo acreditado por el BCE al Banka Slovenije será remunerado .
Los intereses devengados se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo equivalente al 85 % del tipo de interés marginal empleado por el SEBC en su operación principal de financiación más reciente .
El activo se remunerará al final de cada ejercicio económico .
El BCE informará trimestralmente al Banka Slovenije del importe acumulado .
El activo no será amortizable .
Artículo 5
Contribución a las reservas y provisiones del BCE
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 y de conformidad con el artículo 3 , apartados 5 y 6 , el Banka Slovenije contribuirá a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre de 2006 .
La cantidad con la que deba contribuir el Banka Slovenije se determinará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49.2 de los Estatutos .
Las referencias del artículo 49.2 al « número de acciones suscritas por el banco central de que se trate » y al « número de acciones que ya hayan desembolsado los demás bancos centrales » se entenderán hechas a las ponderaciones del Banka Slovenije y los BCN de los Estados miembros participantes existentes , respectivamente , en la clave del capital del BCE , con arreglo a la Decisión BCE/2006/21 .
A los efectos del apartado 1 , « las reservas del BCE » y « las provisiones equivalentes a reservas » incluirán , entre otras cosas , el fondo de reserva general , los saldos de las cuentas de revalorización y las provisiones frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro del BCE .
A más tardar el primer día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2006 , el BCE calculará y confirmará al Banka Slovenije la cantidad con la que este deba contribuir conforme al apartado 1 .
El segundo día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2006 , el Banka Slovenije pagará al BCE , mediante dos transferencias por TARGET separadas :
la cantidad adeudada al BCE conforme al apartado 4 , y
los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y ese día , se devenguen de la cantidad adeudada al BCE conforme al apartado 4 .
Los intereses a que se refiere el apartado 5 , letra b ) , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el SEBC en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 6
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 30 de diciembre de 2006 .
El presidente del BCE
DO L 195 de 15.7.2006 , p. 25 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Decisión BCE/2004/6 ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 7 ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 19 .
Decisión BCE/2003/17 ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 27 ) .
Decisión BCE/2004/5 ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 5 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
Véase la página 9 del presente Diario Oficial .
Orientación BCE/2000/15 .
( BCE/2006/30 )
Decisión de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a la actualización de las condiciones de importación y los modelos de certificados sanitarios para la carne de caza silvestre y de granja
[ notificada con el número C(2004 ) 4554 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , la última frase del apartado 1 de su artículo 3 , el apartado 2 de su artículo 11 y el apartado 1 de su artículo 16 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , los apartados 1 y 4 de su artículo 8 y la letra b ) del apartado 4 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 79/542 / CEE del Consejo [ 3 ] se establece una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , de salud pública y de sanidad animal para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 4 ] , ha sido recientemente modificado por el Reglamento ( CE ) no 1471/2004 de la Comisión [ 5 ] para tener en cuenta el riesgo relacionado con la caquexia crónica de los cérvidos silvestres y de granja .
Se han introducido en el Reglamento exigencias relativas a las importaciones de carnes frescas de cérvidos de los Estados Unidos y de Canadá , que entrarán en vigor el 1 de enero de 2005 .
Es preciso adecuar los modelos de certificado zoosanitario « RUW » y « RUF » del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE a las normas actualizadas sobre las EET .
La caquexia crónica sólo afecta a determinadas especies animales .
Por ello , procede revisar las actuales restricciones a la importación de « otros rumiantes » de Canadá para permitir la importación de rumiantes vivos , con excepción de los cérvidos .
Las autoridades chilenas han pedido oficialmente a la Comisión que su país figure en la lista de exportadores de carne fresca de jabalí de granja .
Chile está autorizado a exportar suidos , suidos no domésticos y carne de porcinos domésticos , vista su satisfactoria situación zoosanitaria avalada por varias inspecciones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria , por lo que procede que figure en la lista de exportadores de carne de suidos de granja no domésticos .
Hay que revisar la definición del territorio de Serbia y Montenegro , para tener plenamente en cuenta la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Por ello , procede modificar en consecuencia la parte 1 del anexo I y las partes 1 y 2 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo I de la Decisión 79/542 / CEE se sustituirá por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituirá por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La parte 2 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE quedará modificada como sigue :
Las « garantías suplementarias ( SG ) » se sustituirán por el texto del anexo III de la presente Decisión .
Los modelos de certificado zoosanitario RUF y RUW se sustituirán por los modelos que figuran en el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 4
Los artículos 1 y 2 de la presente Decisión serán aplicables a partir del 24 de diciembre de 2004 .
El artículo 3 se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2002 , p. 11 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 ) .
DO L 271 de 18.8.2004 , p. 24 .
ANEXO I
« ANEXO I
ANIMALES VIVOS
PARTE 1
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Todo el país
Provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V. Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Sliven , Starazagora , Vratza , Montana y Vidin
CA — Canadá
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica , descrita a continuación :
Desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud
Al norte , hasta un punto situado a 119 ° 35′ de longitud y a 50 ° 30′ de latitud
Al noreste , hasta un punto situado a 119 ° de longitud y a 50 ° 45′ de latitud
Al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud
CH — Suiza
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
NZ — Nueva Zelanda
PM — San Pedro y Miquelón
RO — Rumanía
( véanse las notas a pie de página de cada certificado )
Territorio en el que la presencia de EEB entre la población nativa de bovinos se ha considerado como altamente improbable , a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con los modelos de certificado BOV-X y BOV-Y.
Territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
Territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
Territorio reconocido oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
Territorio con explotaciones autorizadas reconocidas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
Territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado OVI-X.
Restricciones geográficas :
Territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
Territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
Territorio reconocido oficialmente indemne de la enfermedad de Aujeszky a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado POR-X. » .
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Exclusivamente para animales vivos distintos de los cérvidos .
ANEXO II
« ANEXO II
CARNE FRESCA
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1 ] — No hay ningún certificado establecido y no se autorizan las importaciones de carne fresca .
País
Provincias de Buenos Aires , Catamarca , Corrientes , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Neuquén , Río Negro , San Juan , San Luis , Santa Fe y Tucumán
La Pampa y Santiago del Estero
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Formosa ( sólo el territorio de Ramón Lista ) y Salta ( sólo el departameno de Rivadavia )
Salta ( sólo los departamentos de General José de San Martín , Orán , Iruya y Santa Victoria )
Chaco , Formosa ( excepto el territorio de Ramón Lista ) , Salta ( excepto los departamentos de General José de San Martín , Rivadavia , Orán , Iruya y Santa Victoria ) y Jujuy
BA — Bosnia y Hercegovina
Provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Choumen , Targovitchte , Razgrad , Rousse , V.Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovetch , Plovdic , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kustendil , Blagoevgrad , Vratza , Montana y Vidin
Provincias de Bourgas , Jambol , Sliven , Starazagora , Hasskovo y Kardjali , y una franja de 20 km de anchura a lo largo de la frontera con Turquía
BH — Bahráin
BR — Brasil
Estados de : Paraná , Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Sete Lagoas y Bambuí ) , São Paulo , Espíritu Santo , Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sete Quedas , Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladário , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) , Santa Catarina , Goias y las unidades regionales de Cuiabá ( excepto los municipios de Santo Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) , Cáceres ( excepto el municipio de Cáceres ) , Lucas do Rio Verde , Rondonópolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) , Barra do Garças y Barra do Bugres en Mato Grosso
Estado de Rio Grande do Sul
Estado de Mato Grosso do Sul , municipio de Sete Quedas
BW — Botsuana
Zonas de control de enfermedades veterinarias 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 18
Zonas de control de enfermedades veterinarias 10 , 11 , 12 , 13 y 14
BY — Belarús
BZ — Belice
CN — China ( República Popular )
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la confluencia de los ríos Murrí y Atrató , siguiendo el curso de este último hasta su desembocadura en el Océano Atlántico ; desde este punto hacia la frontera con Panamá , a lo largo de la costa atlántica hasta Cabo Tiburón ; desde ahí , siguiendo la frontera entre Colombia y Panamá , hasta el Océano Pacífico ; desde este punto hasta la desembocadura del río Valle a lo largo de la costa del Pacífico y desde este punto a lo largo de una línea recta que vuelve a la confluencia de los ríos Murrí y Atrató
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la desembocadura del río Sinú en el Océano Atlántico , remontándolo hasta su nacimiento en el Alto Paramillo ; desde este punto hasta Puerto Rey en el Océano Atlántico , siguiendo la frontera entre los departamentos de Antioquia y Córdoba , y desde este punto hasta la desembocadura del río Sinú , siguiendo la costa del Atlántico
CS — Serbia y Montenegro [ 2 ]
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
KE — Kenia
MA — Marruecos
( MK ) — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ]
MU — Mauricio
MX — México
Sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
PA — Panamá
Zonas del Chaco Central y San Pedro
RU — Federación de Rusia
Región de Murmansk ( Murmanskaya oblast )
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte de la zona de lucha contra la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal , y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y
el distrito de Camperdown , de la provincia de Kwazulu-Natal
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
ANEXO III
SG ( Garantías suplementarias )
Garantías relativas a la maduración , la medición del pH y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificadas de conformidad con los modelos de certificados BOV ( punto 10.6 ) , OVI ( punto 10.6 ) , RUF ( punto 10.7 ) y RUW ( punto 10.4 ) .
Garantías relativas a los despojos madurados acondicionados de conformidad con el modelo de certificado BOV ( punto 10.6 ) .
Garantías relativas a las pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica en las canales a partir de las cuales se ha obtenido la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado SUW ( punto 10.3 bis ) .
Garantías relativas al suministro de residuos alimenticios en la explotación o explotaciones de animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado POR ( punto 10.3 d ) .
Garantías relativas a las pruebas de detección de la tuberculosis en animales de los que se ha obtenido la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado BOV ( punto 10.4 d ) .
Garantías relativas a la maduración y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificadas de conformidad con los modelos de certificados BOV ( punto 10.6 ) , OVI ( punto 10.6 ) , RUF ( punto 10.7 ) y RUW ( punto 10.4 ) .
Garantías relativas a : 1 ) exclusión de despojos y médula espinal ; y 2 ) puesta a prueba y origen de los cérvidos en cuanto a la caquexia crónica , en el sentido de los modelos de certificados RUF ( punto 9.2.1 ) y RUW ( punto 9.3.1 ) .
ANEXO IV
MODELO RUW
Remitente ( nombre y dirección completos):CERTIFICADO VETERINARIOpara carne fresca de animales de granja no domésticos ( 1 ) distintos de los équidos y los suidos , enviados a la Comunidad EuropeaNo ( 2 ) ORIGINAL3 .
Origen de la carne ( 3)2 .
Código del territorio:4 .
Autoridad competente4.1 .
Ministerio:4.2 .
Departamento:5 .
Destino de la carne5.1 .
Estado miembro de la UE:4.3 .
Nivel regional / local:5.2 .
Establecimiento : Nombre y dirección : Número de autorización o de registro legal ( si procede):6 .
Lugar de carga para la exportación7 .
Medio de transporte e identificación del envío ( 4)7.3 .
Identificación del envío ( 6):7.1 .
( camión , tren , barco , avión ) ( 5)7.2 .
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o número de vuelo:8 .
Identificación de la carne8.1 .
Carne de : ( especie animal).8.2 .
Condiciones de temperatura de la carne incluida en este envío : refrigerada / congelada ( 5)8.3 .
Identificación individual de la carne incluida en este envío : Naturaleza de los cortes ( 7)Número de autorización de los establecimientosNúmero deembalajes / piezasPesoMataderoPlantade despieceAlmacénfrigoríficoPeso neto ( kg)Total9 .
Declaración sanitariaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que:9.1 . la carne fresca ha sido obtenida , preparada , manipulada y almacenada de conformidad con las condiciones sanitarias de producción y control establecidas en la normativa comunitaria ( 8) y , por consiguiente , se considera apta para el consumo humano;9.2 . la carne fresca o el embalaje de la carne lleva una marca sanitaria oficial que acredita que la carne ha sido completamente preparada e inspeccionada en los establecimientos indicados en el punto 8.3 que están autorizados para la exportación a la Comunidad Europea;(14 ) [ 9.2.1 . por lo que respecta a la caquexia crónica ( CWD ):
« Este producto contiene o proviene exclusivamente de carne de cérvidos , con exclusión de despojos y médula espinal , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales en cuyas manadas se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de caquexia crónica»;]9.3 . el medio de transporte y las condiciones en que se ha efectuado la carga del presente envío cumplen los requisitos de higiene establecidos en la normativa de la Comunidad Europea ( 8).10 .
Notas(1 ) Por carne fresca se entienden todas las partes , excepto los despojos , tanto frescas como refrigeradas o congeladas , aptas para el consumo humano , de animales mamíferos silvestres pertenecientes a los taxones Perissodactyla – excepto Equidae – , Proboscidea o Artiodactyla – excepto Suidae – que se mantienen o se crían domésticamente desde su nacimiento en granjas.(2 ) Asignado por la autoridad competente.(3 ) País y código de territorio tal como figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación).(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque ; si se conoce , el número de vuelo del avión .
En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(5 ) Márquese lo que proceda.(6 ) Cumpliméntese , si procede.(7 ) En su caso , indíquese « madurada » .
En caso de ser congelada , indíquese la fecha de congelación ( mm / aa ) del corte o de las piezas.(8 ) Respecto a la carne fresca se aplicarán las disposiciones de la Directiva 91/495 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) .
Respecto a las condiciones de bienestar de los animales durante el sacrificio , se aplicarán las disposiciones de la Directiva 93/119 / CE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación).(9 ) Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « SG » de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) con la entrada « A».(10 ) Suprímase si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para exportar a la Comunidad Europea carne deshuesada madurada que cumpla las garantías suplementarias descritas en la nota 9.(11 ) Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota 3 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne a partir de dicho territorio.(12 ) No es necesario en el caso de animales de caza de cría que hayan permanecido sin interrupción en las regiones árticas.(13 ) Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « SG » de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) , con la entrada « F » .
No se autorizará la importación a la Comunidad Europea de carne deshuesada madurada antes de transcurridos 21 días desde la fecha de sacrificio de los animales.(14 ) Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « SG » de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) , con la entrada « G » .
Remitente ( nombre y dirección completos):CERTIFICADO VETERINARIOpara carne fresca de animales de granja no domésticos ( 1 ) distintos de los équidos y los suidos , enviados a laComunidad EuropeaNo ( 2 ) ORIGINAL3 .
Carne de : ( especie animal).8.2 .
Identificación individual de la carne incluida en este envío : Naturaleza de los cortes ( 7)Número de autorización de los establecimientosNúmero deembalajes / piezasPeso neto ( kg)Establecimientode tratamiento de cazaPlantade despieceAlmacénfrigoríficoTotal9 .
Declaración sanitariaEl veterinario oficial abajo firmante certifica que:9.1 . la carne fresca ha sido obtenida , preparada , manipulada y almacenada de conformidad con las condiciones sanitarias de producción y control establecidas en la normativa comunitaria ( 8) y , por consiguiente , se considera apta para el consumo humano;(5 ) bien [ 9.2 . la carne fresca se ha obtenido de canales desolladas y evisceradas que , posteriormente , se han sometido a autopsia en el establecimiento autorizado de tratamiento de caza;9.3 . la carne fresca o los embalajes de la carne llevan una marca sanitaria oficial que acredita que la carne ha sido completamente preparada e inspeccionada en los establecimientos indicados en el punto 8.3 que están autorizados para la exportación a la Comunidad Europea;](5 ) o [ 9.2 . las canales sin desollar se han eviscerado y posteriormente enviado al establecimiento autorizado de tratamiento de caza , en el que las vísceras se han sometido a una autopsia , cuyo resultado no ha sido declararlas no aptas para el consumo humano;9.3 . las canales sin desollar llevan una marca oficial del origen , tal como se indica en el punto 8.3 , y
bien [ tras ser refrigeradas y mantenidas a una temperatura entre – 1 °C y + 7 °C , se van a transportar al establecimiento autorizado de tratamiento de caza de destino final de la UE , dentro de los siete días siguientes a la autopsia,](5 ) o [ tras ser refrigeradas y mantenidas a una temperatura entre – 1 °C y + 1 °C , se van a transportar al establecimiento autorizado de tratamiento de caza de destino final de la UE , dentro de los siete días siguientes a la autopsia,]en un medio de transporte capaz de mantener esta temperatura durante el transporte;](12 ) [ 9.3.1 . por lo que respecta a la caquexia crónica ( CWD):Este producto contiene o proviene exclusivamente de carne de cérvidos , con exclusión de despojos y médula espinal , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales de regiones en las cuales se haya confirmado o sospechado oficialmente la presencia de caquexia crónica en los últimos tres años.]9.4 . el medio de transporte y las condiciones en que se ha efectuado la carga del presente envío cumplen los requisitos de higiene establecidos en la normativa de la Comunidad Europea ( 8).10 .
En caso de ser congelada , indíquese la fecha de congelación ( mm / aa ) del corte o de las piezas . En el caso de carne « sin desollar » , indíquese la marca o marcas de identificación del origen .
No se autorizará la importación a la Comunidad Europea de carne deshuesada madurada antes de transcurridos 21 días desde la fecha de sacrificio de los animales.(12 ) Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « SG » de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) , con la entrada « G » .
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1 ]
Córdoba
Destinatario ( nombre y dirección completos):3.1 .
País:3.2 .
Esta marca no podrá ser la marca sanitaria utilizada para declarar que la carne es apta para el consumo humano , ya que esta última debe ser atribuida por el establecimiento autorizado de tratamiento de caza del Estado miembro de la UE de destino una vez que la carne ha sido desollada y sometida a autopsia.(8 ) Respecto a la carne fresca se aplicarán las disposiciones de la Directiva 92/45 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación).(9 ) Garantías suplementarias sobre la carne procedente de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « SG » de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) con la entrada « A» . No se autorizará la importación a la Comunidad Europea de carne deshuesada madurada antes de transcurridos 21 días desde la fecha de matanza de los animales.(10 ) Fechas .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de animales matados o cazados antes de la fecha de autorización para exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota ( 3 ) , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne a partir de dicho territorio.(11 ) Garantías suplementarias sobre las carnes procedentes de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « SG » de la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación ) , con la entrada « F » .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/620 / CE de la Comisión ( DO L 279 de 28.8.2004 , p. 30 ) .
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos mencionados , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento en zonas especiales.]Sello oficial y firmaHecho en , el(Firma del veterinario oficial)(Sello)(nombre y apellidos en mayúsculas , título y cargo)Notas(1 ) Por carne fresca se entienden todas las partes , excepto los despojos , tanto frescas como refrigeradas o congeladas , aptas para el consumo humano , de animales mamíferos silvestres pertenecientes a los taxones Perissodactyla – excepto Equidae – , Proboscidea o Artiodactyla – excepto Suidae – que se matan o cazan en la naturaleza . Tras la importación , las canales sin desollar deben enviarse sin demora al establecimiento de transformación de destino.(2 ) Asignado por la autoridad competente.(3 ) País y código de territorio tal como figuran en la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( de acuerdo con su última modificación).(4 ) Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque ; si se conoce , el número de vuelo del avión . En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto.(5 ) Márquese lo que proceda.(6 ) Cumpliméntese , si procede.(7 ) En su caso , indíquese « madurada » o « sin desollar » .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2009
relativa a la publicación con una restricción de la referencia de la norma EN 12312-9:2005 « Equipos de tierra para aeronaves — Requisitos específicos — Parte 9 : Cargadoras de contenedores / palets » de conformidad con la Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 1551 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , relativa a la aproximación de legislaciones de los Estados miembros sobre máquinas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el dictamen del Comité Permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Cuando una norma nacional que adapte al sistema nacional una norma armonizada , cuya referencia se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , satisfaga uno o varios de los requisitos esenciales de seguridad y de salud establecidos en el anexo I de la Directiva 98/37 / CE , se presupondrá que una máquina que se haya fabricado con arreglo a dicha norma cumple los requisitos esenciales correspondientes .
Conforme al artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 98/37 / CE , Francia planteó oficialmente una objeción relativa a la norma EN 12312-9:2005 « Equipos de tierra para aeronaves — Requisitos específicos — Parte 9 : Cargadoras de contenedores / palets » , adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 21 de marzo de 2005 y cuya referencia se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Uno de los principales riesgos asociados con las cargadoras de contenedores y palets consiste en la posibilidad de caída desde la posición elevada de funcionamiento y desde otras posiciones a las que pueden acceder los operadores al accionar las puertas de carga y manejar las cargas .
Los medios de protección frente a este riesgo deben ser eficaces , adaptarse a la forma de la aeronave y evitar dañarla .
Una vez examinada la norma EN 12312-9:2005 , la Comisión ha determinado que no cumple el requisito esencial de salud y seguridad 1.5.15 del anexo I de la Directiva 98/37 / CE relativo al riesgo de deslizamiento , tropiezo o caída , además del requisito esencial de salud del punto 1.1.2 , letra b ) , referente a los principios de integración de la seguridad .
En particular , el apartado 5.6 de la norma , sobre aplastamiento , cortes y caída , no proporciona especificaciones para la elección , el diseño , el emplazamiento y la construcción de los medios que deben utilizarse para protegerse de la caída desde las cargadoras de contenedores y palets , sino que solo se refiere a las especificaciones generales de la norma EN 1915-1:2001 « Equipos de tierra para aeronaves — Requisitos generales — Parte 1 : Requisitos básicos de seguridad » donde se describen los distintos tipos de protección que pueden emplearse .
En interés de la seguridad de las máquinas y de la seguridad jurídica , la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia de la norma EN 12312-9:2005 debe ir acompañada de una advertencia adecuada .
Los Estados miembros deben añadir una advertencia idéntica en su publicación de la referencia de las normas nacionales que adaptan al sistema nacional la norma EN 12312-9:2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la referencia de la norma EN 12312-9:2005 « Equipos de tierra para aeronaves — Requisitos específicos — Parte 9 : Cargadoras de contenedores / palets » se efectuará conforme a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Cuando , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 98/37 / CE , los Estados miembros publiquen la referencia de una norma nacional que adapta al sistema nacional la norma armonizada EN 12312-9:2005 , añadirán a dicha publicación una advertencia idéntica a la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 207 de 23.7.1998 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO C 336 de 31.12.2005 , p. 12 .
ANEXO
Publicación de los títulos y de las referencias de las normas armonizadas conforme a la Directiva 98/37 / CE
OEN [ 1 ]
Referencia y título de la norma armonizada
( y documento de referencia )
Primera publicación DO
Referencia de la norma sustituida
Fecha de cese de la presunción de conformidad de la norma sustituida
( Nota 1 )
Equipos de tierra para aeronaves — Requisitos específicos — Parte 9 : Cargadoras de contenedores / palets
Advertencia :
La presente publicación no afecta al apartado 5.6 de la norma , cuya aplicación no otorga presunción de conformidad con los requisitos esenciales de seguridad y de salud y establecidos en el punto 1.5.15 del anexo I de la Directiva 98/37 / CE junto con los requisitos del punto 1.1.2 , letra b ) , de dicho anexo .
Nota 1 En general , la fecha de cese de la presunción de conformidad coincidirá con la fecha de retirada , establecida por el organismo europeo de normalización ; no obstante , los usuarios de estas normas deberán tener en cuenta que , en ocasiones excepcionales , puede no ser así .
Aviso :
toda la información relativa a la disponibilidad de las normas puede obtenerse en los organismos europeos de normalización o en los organismos nacionales de normalización , que se enumeran en los anexos de la Directiva 98/34 / CE .
la publicación de las referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea no implica que las normas estén disponibles en todas las lenguas comunitarias .
Para obtener más información acerca de las normas armonizadas , consúltese la dirección siguiente :
OEN : Organismo europeo de normalización : CEN : rue de Stassart / de Stassartstraat 36 , 1050 Bruxelles / Brussel , Belgique / België , tél./tel .
Reglamento ( UE ) no 24/2010 de la Comisión
de 13 de enero de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jihočeská Niva ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 2 , y de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Jihočeská Niva » presentada por la República Checa ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Eslovaquia presentó una declaración de oposición al registro en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras b ) y c ) , de dicho Reglamento .
Eslovaquia indicó en la declaración de oposición que el registro de la denominación en cuestión iría en contra del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y podría poner en peligro la existencia de marcas comerciales registradas en el territorio de Eslovaquia .
Mediante carta de 24 de junio de 2008 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a llegar a un acuerdo de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que Eslovaquia y la República Checa no han llegado a ningún acuerdo en los plazos previstos , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Por lo tanto , sobre la base de la información disponible , no parece demostrado que el registro de la denominación « Jihočeská Niva » pueda inducir a error a los consumidores sobre la verdadera identidad del producto .
No se ha presentado ninguna prueba que permita a la Comisión llegar a la conclusión de que , teniendo en cuenta las prácticas legales y tradicionales y los riesgos reales de confusión , el registro de la denominación « Jihočeská Niva » como indicación geográfica protegida sea contrario a las disposiciones del artículo 7 .
De acuerdo con las pruebas presentadas a la Comisión , el término « Niva » era utilizado desde hace décadas de forma genérica para un tipo de queso en las Repúblicas Checa y Eslovaca .
Por otra parte , el registro de dicha denominación como indicación geográfica protegida no exigiría la cancelación o anulación de las marcas registradas , puesto que estas ya se utilizaban antes de la fecha de presentación de la solicitud de registro a la Comisión , ni impediría la continuación de su respectivo uso .
Además , de acuerdo con la información que obra en poder de la Comisión , el derecho exclusivo del propietario de dichas marcas registradas no le confiere el derecho de prohibir la utilización por parte de terceros , en el curso de una actividad comercial y conforme a las prácticas leales en materia industrial o comercial , de una indicación relativa al origen geográfico de conformidad con el artículo 6 de la Directiva 2008/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2008 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas [ 3 ] .
A la luz de estos elementos , la denominación « Jihočeská Niva » debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 278 de 21.11.2007 , p. 13 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
REPÚBLICA CHECA
Jihočeská Niva ( IGP )
Partiendo de la información facilitada por Eslovaquia , la Comisión no puede deducir que el registro de la denominación « Jihočeská Niva » vaya en contra del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Aunque el objetor pueda haber aportado pruebas de que la denominación « Jihočeská Niva » puede asociarse con el nombre « Niva » , no se han facilitado pruebas del grado de singularidad de la marca registrada adquirido por su reputación , renombre y el período de tiempo durante el cual se ha estado utilizando .
Reglamento ( CE ) no 260/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , estableciendo el anexo VII con la lista de combinaciones de sustancia activa y producto a las que se aplica la excepción respecto al tratamiento por fumigación posterior a la cosecha
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Varios Estados miembros han indicado a la Comisión la necesidad de contemplar una excepción a los límites máximos de residuos establecidos en los anexos II y III , especificando los cultivos y plaguicidas para los que se requiere la misma .
Esta excepción debería permitir que los Estados miembros autorizaran , tras un tratamiento por fumigación posterior a la cosecha realizado en sus propios territorios , niveles de residuos de sustancias activas que excedan de los límites especificados en dichos anexos para evitar perturbaciones en el comercio de los productos almacenados que hayan recibido un tratamiento por fumigación posterior a la cosecha .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade , como anexo VII , al Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 178/2006 de la Comisión ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO VII
Combinaciones de sustancia activa y producto tal como se contempla en el artículo 18 , apartado 3
Sustancia activa
Producto citado en el anexo I
( no de código )
Fosfuro de hidrógeno
Frutas ( 0100000 ) , hortalizas ( 0200000 ) , legumbres ( 0300000 ) , semillas y frutas oleaginosas ( 0400000 ) , cereales ( 0500000 ) , té , café , infusiones y cacao ( 0600000 ) , especias ( 0800000 )
Fosfuro de aluminio
Fosfuro de magnesio
Fluoruro de sulfurilo
Frutas ( 0100000 ) , cereales ( 0500000 ) » .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2011
sobre la adhesión de la Unión Europea al Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 , a excepción de sus artículos 10 y 11
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 ( « Protocolo de Atenas » ) supone una mejora importante del régimen que regula la responsabilidad de los transportistas marítimos y la indemnización a sus pasajeros .
En particular , prescribe la responsabilidad objetiva del transportista , incluida la obligación de disponer de un seguro , contempla la reclamación directa al asegurador hasta un límite especificado , y contiene asimismo normas sobre competencia y sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales .
En consecuencia , el Protocolo de Atenas concuerda con el objetivo de la Unión de mejorar el régimen jurídico en relación con la responsabilidad de los transportistas .
El Protocolo de Atenas enmienda el Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 ( « Convenio de Atenas » ) y dispone , en su artículo 15 , que los dos instrumentos serán leídos e interpretados como constitutivos de un instrumento único por las Partes en el Protocolo de Atenas .
La mayor parte de las normas del Protocolo de Atenas han sido incorporadas al Derecho de la Unión mediante el Reglamento ( CE ) no 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente [ 1 ] .
Por consiguiente , la Unión ha ejercido su competencia en lo que se refiere a los asuntos regulados por dicho Reglamento .
No obstante , los Estados miembros mantienen su competencia en cuanto a varias disposiciones del Protocolo de Atenas , como la cláusula de exclusión voluntaria que les permite fijar límites de responsabilidad superiores a los prescritos en virtud del Protocolo de Atenas .
Los asuntos cuya competencia conforme al Protocolo de Atenas es de los Estados miembros y aquellos que son competencia exclusiva de la Unión son interdependientes .
Así las cosas , en los asuntos que son de su competencia conforme al Protocolo de Atenas , los Estados miembros deben actuar de forma coordinada , teniendo en cuenta su obligación de cooperación leal .
El Protocolo de Atenas está abierto a la ratificación , aceptación , aprobación o adhesión tanto de los Estados como de las organizaciones regionales de integración económica constituidas por Estados soberanos que les hayan transferido su competencia en ciertos asuntos que rige dicho Protocolo de Atenas .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 19 del Protocolo de Atenas , las organizaciones regionales de integración económica pueden concluir el Protocolo de Atenas .
En octubre de 2006 el Comité Jurídico de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) adoptó una reserva y unas directrices para la aplicación del Convenio de Atenas ( en lo sucesivo , « las directrices de la OMI » ) para tratar determinadas cuestiones del Convenio de Atenas tales como , en particular , las compensaciones por daños causados por actos de terrorismo .
El Reglamento ( CE ) no 392/2009 reproduce en sus anexos las disposiciones pertinentes de la versión consolidada del Convenio de Atenas , tal como ha sido modificado por el Protocolo de Atenas y las directrices de la OMI .
De conformidad con lo estipulado en el artículo 19 del Protocolo de Atenas , las organizaciones regionales de integración económica deben declarar en su instrumento de firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , el alcance de sus competencias en los asuntos regidos por el Protocolo de Atenas .
En consecuencia , la Unión debe adherirse al Protocolo de Atenas y formular la reserva que figura en las directrices de la OMI .
No deberá interpretarse la formulación de dicha reserva en el sentido de que modifica el actual reparto de competencias vigente entre la Unión y los Estados miembros por lo que atañe a la certificación y los controles por las autoridades de los Estados .
Determinadas disposiciones del Protocolo de Atenas se refieren a la cooperación judicial en materia civil , y pertenecen , por lo tanto , al ámbito del Título V de la Tercera Parte del TFUE .
En paralelo a la presente Decisión se va a adoptar una Decisión distinta relativa a dichas disposiciones .
Siempre que sea posible , los Estados miembros que vayan a ratificar o a adherirse al Protocolo de Atenas deben hacerlo simultáneamente .
Por tanto , los Estados miembros deben intercambiar información sobre el estado de sus procedimientos de ratificación o de adhesión para preparar , en la medida de lo posible , el depósito simultáneo de sus instrumentos de ratificación o de adhesión .
En el momento de la ratificación del Protocolo o de la adhesión al mismo , los Estados miembros deberán formular la reserva que figura en las directrices de la OMI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la adhesión de la misma al Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 ( « el Protocolo de Atenas » ) , en lo que se refiere a los asuntos de competencia exclusiva de la Unión , para todas las disposiciones del Protocolo de Atenas , a excepción de sus artículos 10 y 11 .
El texto del Protocolo de Atenas , a excepción de sus artículos 10 y 11 , se reproduce en el anexo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a que designe a la persona o personas facultadas para depositar el instrumento de adhesión de la Unión Europea al Protocolo de Atenas , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra c ) , con el artículo 17 , apartado 3 , y con el artículo 19 de dicho Protocolo .
En el momento depositar su instrumento de adhesión , la Unión formulará la siguiente declaración de competencia :
El artículo 19 del Protocolo de Atenas de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 establece que las organizaciones regionales de integración económica que están constituidas por Estados soberanos que les hayan transferido su competencia en ciertos asuntos que rige dicho Protocolo podrán firmarlo previa formulación de la declaración mencionada en aquel artículo .
La Unión ha decidido adherirse al Protocolo y , en consecuencia , formula dicha declaración .
Los miembros actuales de la Unión Europea son el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
La presente Declaración no es aplicable a los territorios de los Estados miembros de la Unión Europea en que no se aplica el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y se entiende sin perjuicio de los actos o posiciones que puedan adoptar al amparo del Protocolo los Estados miembros de que se trate en nombre y en interés de dichos territorios .
Los Estados miembros de la Unión Europea han atribuido competencia exclusiva a la Unión en lo que se refiere a las medidas adoptadas sobre la base del artículo 100 del TFUE .
Se han adoptado medidas de estas características en lo que atañe a los artículos 1 y 1 bis , artículo 2 , apartado 2 , artículos 3 a 16 y artículos 18 , 20 y 21 del Convenio de Atenas , tal como ha sido modificado por el Protocolo de Atenas y las disposiciones de las directrices de la OMI mediante la adopción del Reglamento ( CE ) no 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente .
El ejercicio de las competencias que los Estados miembros han transferido a la Unión Europea de conformidad con el TFUE está sujeto , por su propia naturaleza , a una evolución constante .
En el marco del TFUE , las instituciones competentes pueden adoptar decisiones que determinen el alcance de las competencias de la Unión Europea .
La Unión Europea se reserva , por tanto , el derecho de modificar la presente Declaración en consecuencia , sin que ello constituya un requisito previo para el ejercicio de sus competencias en las materias reguladas por el Protocolo de Atenas .
La Unión Europea notificará la declaración modificada al Secretario General de la Organización Marítima Internacional . » .
La persona o personas designadas en el apartado 1 de este artículo harán la reserva incluida en las directrices de la OMI al depositar el instrumento de adhesión de la Unión al Protocolo de Atenas .
Artículo 3
La Unión depositará su instrumento de adhesión al Protocolo de Atenas a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para depositar sus instrumentos de ratificación del Protocolo de Atenas o de adhesión al mismo en un plazo razonable , y en lo posible no más tarde del 31 de diciembre de 2011 .
Los Estados miembros formularán la reserva que figura en las directrices de la OMI en el momento de depositar sus instrumentos de ratificación al Protocolo de Atenas o de adhesión al mismo .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 24 .
ANEXO
PROTOCOLO DE 2002 AL CONVENIO DE ATENAS RELATIVO AL TRANSPORTE DE PASAJEROS Y SUS EQUIPAJES POR MAR , DE 1974
LOS ESTADOS PARTES EN EL PRESENTE PROTOCOLO ,
CONSIDERANDO que es deseable revisar el Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , hecho en Atenas el 13 de diciembre de 1974 , con objeto de incrementar las cuantías de indemnización , introducir un régimen de responsabilidad objetiva , establecer un procedimiento simplificado para la actualización de las cuantías de limitación y garantizar un seguro obligatorio en beneficio de los pasajeros ,
RECORDANDO que en el Protocolo de 1976 correspondiente al Convenio se introduce el Derecho Especial de Giro como unidad de cuenta en lugar del franco oro ,
HABIENDO OBSERVADO que el Protocolo de 1990 que enmienda el Convenio , en el que se estipula el incremento de las cuantías de indemnización y el establecimiento de un procedimiento simplificado para actualizar las cuantías de limitación , no ha entrado en vigor ,
CONVIENEN :
A los efectos del presente Protocolo :
« Convenio » es el texto del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 1974 .
« Organización » es la Organización Marítima Internacional .
« Secretario General » es el Secretario General de la Organización .
El párrafo 1 del artículo 1 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« transportista » es toda persona que concierta , o en cuyo nombre se concierta , un contrato de transporte , tanto si el transporte es efectuado por dicha persona como por un transportista ejecutor ;
« transportista ejecutor » es una persona distinta del transportista que , ya siendo el propietario , el fletador o la empresa explotadora del buque , efectúa de hecho la totalidad o parte del transporte ;
« transportista que efectúa de hecho la totalidad o parte del transporte » es el transportista ejecutor o , en la medida en que efectúe de hecho el transporte , el transportista . » .
El párrafo 10 del artículo 1 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« Organización » es la Organización Marítima Internacional . » .
Se agrega el texto siguiente al artículo 1 del Convenio como párrafo 11 :
« Secretario General » es el Secretario General de la Organización . » .
El artículo 3 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Responsabilidad del transportista
El transportista será responsable de las pérdidas originadas por la muerte o las lesiones de un pasajero causadas por un suceso relacionado con la navegación , en la medida en que tales pérdidas no excedan de 250000 unidades de cuenta por dicho pasajero en cada caso concreto , a menos que el transportista demuestre que el suceso :
resultó de un acto de guerra , hostilidades , guerra civil , insurrección o un fenómeno natural de carácter excepcional , inevitable e irresistible ;
fue totalmente causado por una acción u omisión intencionada de un tercero para causarlo .
Si tales pérdidas exceden de ese límite , y en la medida en que lo hagan , el transportista será también responsable , a menos que demuestre que el suceso que originó las pérdidas no es imputable a su culpa o negligencia .
El transportista será responsable de las pérdidas originadas por la muerte o las lesiones de un pasajero causadas por un suceso no relacionado con la navegación , si el suceso que originó la pérdida es imputable a la culpa o negligencia del transportista .
La carga de la prueba de tal culpa o negligencia recae en el demandante .
El transportista será responsable de las pérdidas originadas por la pérdida o daños sufridos por el equipaje de camarote si el suceso que originó las pérdidas es imputable a su culpa o negligencia .
Se presumirá la culpa o negligencia del transportista cuando las pérdidas hayan sido resultado de un suceso relacionado con la navegación .
El transportista será responsable de las pérdidas originadas por la pérdida o daños sufridos por el equipaje que no sea de camarote , a menos que demuestre que el suceso que originó las pérdidas no es imputable a su culpa o negligencia .
A los efectos del presente artículo :
por « suceso relacionado con la navegación » se entiende naufragio , zozobra , abordaje , varada , explosión , incendio o deficiencia del buque ;
por « culpa o negligencia del transportista » se entiende también la de sus empleados o agentes , si estos actuaron en el desempeño de sus funciones ;
por « deficiencia del buque » se entiende cualquier funcionamiento defectuoso , fallo o incumplimiento de las reglas de seguridad aplicables con respecto a cualquier parte del buque o de su equipo que se utilice para el escape , la evacuación , el embarco y el desembarco de los pasajeros ; o que se utilice para la propulsión , el gobierno , la seguridad de la navegación , el amarre , el fondeo , la llegada o la salida de un puesto de atraque o fondeadero , o la contención de la avería después de inundación ; o que se utilice para la puesta a flote de los dispositivos de salvamento ;
por « pérdidas » no se entenderán los daños punitivos o ejemplares .
La responsabilidad del transportista en virtud del presente artículo se extiende solamente a las pérdidas originadas por sucesos acaecidos durante el transporte .
La carga de la prueba de que el suceso causante de las pérdidas ocurrió durante el transporte , y de la magnitud de las pérdidas , recae en el demandante .
Nada de lo dispuesto en el presente Convenio irá en perjuicio de los derechos del transportista de presentar un recurso contra terceros ni de alegar negligencia concurrente en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 del presente Convenio .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo irá en perjuicio de los derechos de limitación de la responsabilidad contemplados en los artículos 7 y 8 del presente Convenio .
Ni la presunción de la culpa o negligencia de una parte ni el hecho de que la carga de la prueba recaiga en una parte impedirán que se presenten pruebas a favor de dicha parte . » .
Artículo 5
Se agrega el texto siguiente como artículo 4 bis del Convenio :
« Artículo 4 bis
Seguro obligatorio
Cuando los pasajeros viajen a bordo de un buque matriculado en un Estado Parte que esté autorizado a transportar más de doce pasajeros , y el presente Convenio sea aplicable , cualquier transportista que efectúe de hecho la totalidad o parte del transporte habrá de mantener un seguro u otra garantía financiera , tal como una garantía bancaria o de entidad financiera similar , que cubra su responsabilidad en virtud del presente Convenio con respecto a la muerte y lesiones de los pasajeros .
El límite del seguro obligatorio u otra garantía financiera no será inferior a 250000 unidades de cuenta por pasajero en cada caso concreto .
A cada buque se le expedirá un certificado que atestigüe que el seguro u otra garantía financiera está en vigor de conformidad con lo dispuesto en el presente Convenio , una vez que la autoridad competente de un Estado Parte haya establecido que se ha dado cumplimiento a lo prescrito en el párrafo 1 .
Por lo que respecta a un buque que esté matriculado en un Estado Parte , expedirá el certificado o lo refrendará la autoridad competente del Estado de matrícula del buque ; en el caso de un buque que no esté matriculado en un Estado Parte lo podrá expedir o refrendar la autoridad competente de cualquier Estado Parte .
El certificado se ajustará al modelo que figura en el anexo del presente Convenio y contendrá los pormenores siguientes :
nombre del buque , número o letras distintivos y puerto de matrícula ;
nombre y establecimiento principal del transportista que efectúe de hecho la totalidad o parte del transporte ;
número IMO de identificación del buque ;
tipo de garantía y duración de la misma ;
nombre y establecimiento principal del asegurador o de la otra persona que provea la garantía financiera y , cuando proceda , el lugar en que se haya establecido el seguro u otra garantía financiera ;
período de validez del certificado , que no será mayor que el período de validez del seguro u otra garantía financiera .
Todo Estado Parte podrá autorizar a una institución o a una organización reconocida por él a que expida el certificado .
Tal institución u organización informará a este Estado de la expedición de cada certificado .
En todos los casos , los Estados Partes garantizarán plenamente la integridad y exactitud del certificado así expedido y se comprometerán a garantizar los medios necesarios para cumplir esa obligación .
Todo Estado Parte comunicará al Secretario General :
las responsabilidades y las condiciones concretas de la autorización concedida a una institución u organización reconocida por él ,
la revocación de tal autorización ,
la fecha a partir de la cual dicha autorización o revocación de autorización surtirá efecto .
La autorización concedida no surtirá efecto antes de que hayan transcurrido tres meses desde la fecha en que dicha autorización se haya comunicado al Secretario General .
La institución u organización autorizada para expedir certificados de conformidad con lo dispuesto en el presente párrafo estará , como mínimo , facultada para retirar los certificados si las condiciones que se impusieron al expedirlos no se cumplen .
En todos los casos , la institución u organización informará al Estado en cuyo nombre se haya expedido el certificado de la retirada de este .
El certificado será extendido en el idioma o los idiomas oficiales del Estado que lo expida .
Si el idioma utilizado no es el español , ni el francés , ni el inglés , el texto irá acompañado de una traducción a uno de estos idiomas y , cuando el Estado así lo decida , se podrá omitir el idioma oficial de este .
El certificado se llevará a bordo del buque , y se depositará una copia ante las autoridades encargadas del registro de matrícula del buque o , si el buque no está matriculado en un Estado Parte , ante las autoridades del Estado que haya expedido o refrendado el certificado .
El seguro u otra garantía financiera no satisfarán lo prescrito en el presente artículo si , por razones que no sean la expiración del período de validez del seguro o de la garantía especificado en el certificado , pudieran dejar de tener vigencia antes de que hayan transcurrido tres meses desde la fecha en que se haya dado aviso de su terminación a las autoridades mencionadas en el párrafo 5 del presente artículo , a menos que se haya entregado el certificado a dichas autoridades o se haya expedido uno nuevo dentro del citado período .
Las disposiciones precedentes serán igualmente aplicables a cualquier modificación que tenga por resultado que el seguro u otra garantía financiera dejen de satisfacer lo prescrito en el presente artículo .
El Estado de matrícula del buque determinará , a reserva de lo dispuesto en el presente artículo , las condiciones de expedición y validez del certificado .
Nada de lo dispuesto en el presente Convenio se interpretará como un impedimento para que un Estado Parte confíe en la información obtenida de otros Estados , la Organización u otras organizaciones internacionales en relación con la solvencia de los proveedores del seguro u otra garantía financiera a los efectos del presente Convenio .
En tales casos , el Estado Parte que confía en dicha información no se libera de su responsabilidad en tanto que Estado expedidor del certificado .
Los certificados expedidos o refrendados con la autorización de un Estado Parte serán aceptados por los otros Estados Partes a los efectos del presente Convenio y serán considerados por los demás Estados Partes como dotados de la misma validez que los certificados expedidos o refrendados por ellos , incluso si han sido expedidos o refrendados respecto de un buque no matriculado en un Estado Parte .
Un Estado Parte podrá solicitar en cualquier momento consultar con el Estado que haya expedido o refrendado el certificado si estima que el asegurador o el fiador que se citan en el certificado no tienen solvencia financiera suficiente para cumplir las obligaciones que impone el presente Convenio .
Podrá promoverse una reclamación de indemnización , cubierta por un seguro u otra garantía financiera de conformidad con el presente artículo , directamente contra el asegurador u otra persona proveedora de la garantía financiera .
En tal caso , la cuantía que figura en el párrafo 1 es aplicable como límite de la responsabilidad del asegurador u otra persona proveedora de garantía financiera , aun cuando el transportista o el transportista ejecutor no tengan derecho a limitar su responsabilidad .
El demandado podrá valerse también de los medios de defensa ( que no sean los de quiebra o liquidación de bienes ) que el transportista al que se hace referencia en el párrafo 1 hubiese tenido derecho a invocar de conformidad con el presente Convenio .
Además , el demandado podrá hacer valer como defensa que los daños resultaron de la conducta dolosa del asegurado , pero no podrá valerse de ningún otro de los medios de defensa que le hubiera sido posible invocar en una demanda incoada por el asegurado contra él .
El demandado tendrá en todo caso el derecho de exigir al transportista y al transportista ejecutor que concurran con él en el procedimiento .
Cualesquiera sumas que puedan proporcionar el seguro o la otra garantía financiera mantenidos de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 se destinarán exclusivamente a satisfacer las reclamaciones promovidas en virtud del presente Convenio , y todo pago que se efectúe de dichas sumas descargará de cualquier responsabilidad que se derive del presente Convenio en la medida de las cuantías abonadas .
Un Estado Parte no permitirá que ningún buque que enarbole su pabellón y que esté sujeto a lo dispuesto en el presente artículo opere en absoluto , a menos que se le haya expedido un certificado de conformidad con lo dispuesto en los párrafos 2 ó 15 .
A reserva de lo dispuesto en el presente artículo , cada Estado Parte se asegurará de que , de conformidad con su legislación nacional , todo buque autorizado a transportar más de doce pasajeros , dondequiera que esté matriculado , que entre en un puerto situado en su territorio o salga de él , está cubierto por un seguro u otra garantía financiera en la cuantía establecida en el párrafo 1 , en la medida en que el presente Convenio sea aplicable .
No obstante lo dispuesto en el párrafo 5 , todo Estado Parte podrá comunicar al Secretario General que , a efectos de lo dispuesto en el párrafo 13 , los buques no estarán obligados a llevar a bordo o a presentar el certificado prescrito en el párrafo 2 del presente artículo cuando entren en un puerto situado en su territorio o salgan de él , siempre y cuando el Estado Parte que expida el certificado haya comunicado al Secretario General que mantiene un registro en formato electrónico al que pueden acceder todos los Estados Partes y que atestigua la existencia del certificado y permite a los Estados Partes cumplir las obligaciones que les impone el párrafo 13 .
Si no se mantiene un seguro u otra garantía financiera respecto de un buque que sea propiedad de un Estado Parte , las disposiciones pertinentes del presente artículo no serán de aplicación a dicho buque , pero este habrá de llevar a bordo un certificado expedido por las autoridades competentes de su Estado de matrícula en el que se haga constar que el buque es propiedad de dicho Estado y que la responsabilidad del buque está cubierta con arreglo a la cuantía establecida en el párrafo 1 .
Dicho certificado se ajustará en la mayor medida posible al modelo prescrito en el párrafo 2 . » .
Artículo 6
El artículo 7 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Límite de responsabilidad respecto de muertes y lesiones
La responsabilidad del transportista por la muerte o las lesiones de un pasajero en virtud del artículo 3 no excederá en ningún caso de 400000 unidades de cuenta por pasajero en cada caso concreto .
Si , conforme a la ley del tribunal que entienda en el asunto , se adjudica una indemnización en forma de renta , el importe del capital constitutivo de la renta no excederá de dicho límite .
Los Estados Partes pueden fijar el límite de responsabilidad prescrito en el párrafo 1 mediante disposiciones específicas de su legislación nacional , siempre que el límite nacional de responsabilidad , de haberlo , no sea inferior al prescrito en el párrafo 1 .
Los Estados Partes que utilicen la opción prevista en este párrafo informarán al Secretario General de los límites de responsabilidad adoptados o del hecho de que no los haya . » .
Artículo 7
El artículo 8 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Límite de responsabilidad respecto de pérdida o daños sufridos por el equipaje y vehículos
La responsabilidad del transportista por la pérdida o daños sufridos por el equipaje de camarote no excederá en ningún caso de 2250 unidades de cuenta por pasajero y transporte .
La responsabilidad del transportista por la pérdida o daños sufridos por vehículos , incluidos los equipajes transportados en el interior de estos o sobre ellos , no excederá en ningún caso de 12700 unidades de cuenta por vehículo y transporte .
La responsabilidad del transportista por la pérdida o daños sufridos por equipajes que no sean los mencionados en los párrafos 1 y 2 del presente artículo no excederá en ningún caso de 3375 unidades de cuenta por pasajero y transporte .
El transportista y el pasajero podrán acordar que la responsabilidad del transportista esté sujeta a una franquicia deducible no superior a 330 unidades de cuenta en caso de daños sufridos por un vehículo , y no superior a 149 unidades de cuenta por pasajero en caso de pérdida o daños sufridos por otros artículos de equipaje . Esta suma será deducida del importe a que asciendan la pérdida o daños sufridos . » .
Artículo 8
El artículo 9 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Unidad de cuenta y conversión
La unidad de cuenta a que se hace referencia en el presente Convenio es el Derecho Especial de Giro , tal como ha sido definido por el Fondo Monetario Internacional .
Las cuantías a que se hace referencia en el párrafo 1 del artículo 3 , el párrafo 1 del artículo 4 bis , el párrafo 1 del artículo 7 , y el artículo 8 , se convertirán en moneda nacional del Estado a que pertenezca el tribunal que entienda en el asunto , utilizando como base el valor que tenga dicha moneda en relación con el Derecho Especial de Giro en la fecha del fallo o en la fecha que hayan convenido las partes .
Con respecto al Derecho Especial de Giro , el valor de la moneda nacional de un Estado Parte que sea miembro del Fondo Monetario Internacional se calculará por el método de evaluación efectivamente aplicado por el Fondo Monetario Internacional a sus operaciones y transacciones en la fecha de que se trate .
Con respecto al Derecho Especial de Giro , el valor de la moneda nacional de un Estado Parte que no sea miembro del Fondo Monetario Internacional se calculará del modo que determine dicho Estado Parte .
No obstante , un Estado que no sea miembro del Fondo Monetario Internacional y cuya ley no permita aplicar las disposiciones del párrafo 1 podrá , cuando se produzca la ratificación , aceptación o aprobación del presente Convenio o la adhesión al mismo , o en cualquier momento posterior , declarar que la unidad de cuenta a que se hace referencia en el párrafo 1 será igual a 15 francos oro .
El franco oro a que se hace referencia en el presente párrafo corresponde a 65 miligramos y medio de oro de 900 milésimas .
La conversión de estas cuantías a la moneda nacional se efectuará de acuerdo con la legislación del Estado interesado .
El cálculo a que se hace referencia en la última frase del párrafo 1 y la conversión mencionada en el párrafo 2 se efectuarán de modo que , en la medida de lo posible , expresen en la moneda nacional de los Estados Partes las cuantías a que se hace referencia en el párrafo 1 del artículo 3 , el párrafo 1 del artículo 4 bis , el párrafo 1 del artículo 7 , y el artículo 8 , dándoles el mismo valor real que resultaría de la aplicación de las tres primeras frases del párrafo 1 .
Los Estados comunicarán al Secretario General el método de cálculo seguido de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 o el resultado de la conversión que se indica en el párrafo 2 , según sea el caso , al depositar el instrumento de ratificación , aceptación o aprobación del presente Convenio , o de adhesión a este , y cuando se produzca un cambio en cualquiera de aquellos . » .
Artículo 9
El párrafo 3 del artículo 16 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
Para determinar los motivos de suspensión y de interrupción de los plazos de prescripción regirá la ley del tribunal que entienda en el asunto , pero en ningún caso se podrá entablar una acción en virtud del presente Convenio una vez expirado uno de los siguientes plazos :
un plazo de cinco años contados a partir del día de desembarco del pasajero o del día en que debería haberse efectuado el desembarco , si esta fecha fuera posterior ; o , si es anterior ,
un plazo de tres años contados a partir del momento en que el demandante tuvo o es razonable suponer que tuviera conocimiento de la lesión , pérdida o daños causados por el suceso . » .
Artículo 10
[ no se transcribe ]
Artículo 11
Artículo 12
El artículo 18 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Nulidad de estipulaciones contractuales
A reserva de lo dispuesto en el párrafo 4 del artículo 8 , se tendrá por nula y sin efecto toda estipulación contractual que , convenida antes de ocurrir el hecho causante de la muerte o lesión de un pasajero o de la pérdida o daños sufridos por el equipaje del pasajero , tenga por objeto eximir a cualquier persona responsable en virtud del presente Convenio de su responsabilidad con respecto al pasajero o establecer un límite de responsabilidad inferior al fijado por el presente Convenio , y cualquier estipulación cuyo objeto sea desplazar la carga de la prueba que recae en el transportista o en el transportista ejecutor , o limitar la posibilidad de elección mencionada en los párrafos 1 ó 2 del artículo 17 , si bien la nulidad de tales estipulaciones no dejará sin efecto el propio contrato de transporte , que seguirá sujeto a las disposiciones del presente Convenio . » .
Artículo 13
El artículo 20 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Daños de carácter nuclear
Los daños ocasionados por un suceso de carácter nuclear no originarán responsabilidad alguna en virtud del presente Convenio :
si la empresa explotadora de una instalación nuclear está obligada a responder de tales daños de conformidad con el Convenio de París de 29 de julio de 1960 acerca de la responsabilidad civil en materia de energía nuclear , enmendado por el Protocolo adicional de 28 de enero de 1964 , o con la Convención de Viena de 21 de mayo de 1963 sobre responsabilidad civil por daños nucleares , o con cualquier enmienda o protocolo al respecto que estén en vigor ;
si la empresa explotadora de una instalación nuclear está obligada a responder de tales daños en virtud de una ley nacional que rija la responsabilidad derivada de ellos , siempre y cuando esa ley sea en todos los aspectos tan favorable para las personas que puedan sufrirlos como el Convenio de París o la Convención de Viena , o cualquier enmienda o protocolo al respecto que estén en vigor . » .
Artículo 14
Modelo de certificado
El modelo de certificado que figura en el anexo del presente Protocolo se incorporará como un anexo del Convenio .
Se agrega el texto siguiente como artículo 1 bis del Convenio :
« Artículo 1 bis
Anexo
El anexo del presente Convenio será parte integrante del Convenio . » .
Artículo 15
Interpretación y aplicación
Las Partes en el presente Protocolo leerán e interpretarán el Convenio y el presente Protocolo como constitutivos de un instrumento único .
El Convenio revisado por el presente Protocolo se aplicará solamente a las reclamaciones debidas a sucesos que tengan lugar después de la entrada en vigor para cada Estado del presente Protocolo .
Los artículos 1 a 22 del Convenio revisado por el presente Protocolo , así como los artículos 17 a 25 y el anexo del presente Protocolo constituirán lo que se designará el Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 2002 .
Artículo 16
Se agrega el texto siguiente como artículo 22 bis del Convenio :
« Artículo 22 bis
Cláusulas finales del Convenio
CLÁUSULAS FINALES
Artículo 17
Firma , ratificación , aceptación , aprobación y adhesión
El presente Protocolo estará abierto a la firma en la sede de la Organización desde el 1 de mayo de 2003 hasta el 30 de abril de 2004 , y posteriormente seguirá abierto a la adhesión .
Todo Estado podrá manifestar su consentimiento en obligarse por el presente Protocolo mediante :
firma sin reserva en cuanto a ratificación , aceptación o aprobación ;
firma a reserva de ratificación , aceptación o aprobación , seguida de ratificación , aceptación o aprobación ;
adhesión .
La ratificación , aceptación , aprobación o adhesión se efectuará mediante el depósito del pertinente instrumento ante el Secretario General .
Cuando se deposite un instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión después de haber entrado en vigor una enmienda al presente Protocolo que sea aplicable a todos los Estados Partes existentes , o después de cumplidas todas las medidas requeridas para la entrada en vigor de la enmienda respecto de esos Estados Partes , se entenderá que dicho instrumento se aplica al presente Protocolo modificado por esa enmienda .
Un Estado no podrá manifestar su consentimiento en obligarse por el presente Protocolo a menos que denuncie los siguientes instrumentos , si es Parte en ellos :
el Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , hecho en Atenas el 13 de diciembre de 1974 ;
el Protocolo correspondiente al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , hecho en Londres el 19 de noviembre de 1976 ;
el Protocolo de 1990 que enmienda el Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , hecho en Londres el 29 de marzo de 1990 ;
con efecto a partir del momento en que el presente Protocolo entre en vigor para ese Estado de conformidad con el artículo 20 .
Artículo 18
Estados con más de un régimen jurídico
Todo Estado integrado por dos o más unidades territoriales a las que sea aplicable un régimen jurídico distinto en relación con las materias objeto del presente Protocolo podrá declarar en el momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión que el presente Protocolo será aplicable a todas sus unidades territoriales , o solo a una o varias de ellas , y podrá en cualquier momento sustituir por otra su declaración original .
Esta declaración se comunicará al Secretario General y en ella se hará constar expresamente a qué unidades territoriales será aplicable el presente Protocolo .
En relación con un Estado Parte que haya hecho tal declaración :
las referencias al Estado de matrícula del buque y , por lo que respecta al certificado de seguro obligatorio , al Estado que lo expide o lo refrenda , se entenderán como referencias a la unidad territorial en que está matriculado el buque y que expide o refrenda el certificado , respectivamente ;
las referencias a las disposiciones de la legislación nacional , a los límites nacionales de la responsabilidad y a la moneda nacional se entenderán , respectivamente , como referencias a las disposiciones de la legislación , a los límites de la responsabilidad y a la moneda de la unidad territorial de que se trate ;
las referencias a los tribunales y a los fallos que serán reconocidos en los Estados Partes se entenderán , respectivamente , como referencias a los tribunales y a los fallos que serán reconocidos en la unidad territorial de que se trate .
Artículo 19
Organizaciones regionales de integración económica
Una organización regional de integración económica , constituida por Estados soberanos que le han transferido su competencia en ciertos asuntos regidos por el presente Protocolo , podrá firmar , ratificar , aceptar y aprobar el presente Protocolo o adherirse a él .
Una organización regional de integración económica que sea Parte en el presente Protocolo tendrá los mismos derechos y obligaciones que un Estado Parte en la medida en que tenga competencia en asuntos regidos por el presente Protocolo .
Cuando una organización regional de integración económica ejerza su derecho de voto en asuntos de su competencia , tendrá un número de votos igual al número de sus Estados miembros que sean Partes en el presente Protocolo y que le hayan transferido su competencia en el asunto de que se trate .
Una organización regional de integración económica no ejercerá su derecho de voto si sus Estados miembros ejercen el suyo propio y viceversa .
Cuando el número de Estados Partes sea decisivo para dar efecto a lo dispuesto en el presente Protocolo , incluidos los artículos 20 y 23 del presente Protocolo pero sin limitarse a ellos , la organización regional de integración económica no contará como Estado Parte además de sus Estados miembros que sean Estados Partes .
En el momento de la firma , ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , la organización regional de integración económica hará una declaración al Secretario General especificando los asuntos regidos por el presente Protocolo respecto de los cuales sus Estados miembros que sean signatarios del presente Protocolo o Partes en él le hayan transferido su competencia , así como cualquier otra restricción relativa al alcance de dicha competencia .
La organización regional de integración económica comunicará sin demora al Secretario General cualquier cambio en la distribución de competencias , incluidas las nuevas transferencias de competencia , especificada en la declaración efectuada según lo establecido en este párrafo .
El Secretario General informará sobre cualesquiera de dichas declaraciones de conformidad con lo estipulado en el artículo 24 del presente Protocolo .
Se supondrá que los Estados Partes que sean Estados miembros de una organización regional de integración económica que sea Parte en el presente Protocolo tendrán competencia en todos los asuntos regidos por el presente Protocolo respecto de los cuales las transferencias de competencia a dicha organización no se hayan declarado o comunicado específicamente en virtud de lo dispuesto en el párrafo 4 .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Protocolo entrará en vigor doce meses después de la fecha en que 10 Estados lo hayan firmado sin reserva en cuanto a ratificación , aceptación o aprobación , o bien hayan depositado instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión ante el Secretario General .
Para todo Estado que ratifique , acepte o apruebe el presente Protocolo , o se adhiera a él , una vez cumplidas las condiciones relativas a la entrada en vigor que establece el párrafo 1 , el presente Protocolo entrará en vigor tres meses después de la fecha en que tal Estado deposite el instrumento pertinente , pero no antes de que el presente Protocolo haya entrado en vigor de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 .
Artículo 21
Denuncia
El presente Protocolo podrá ser denunciado por cualquier Estado Parte en cualquier momento posterior a la fecha de entrada en vigor para dicho Estado .
La denuncia se efectuará depositando un instrumento a tal efecto ante el Secretario General .
La denuncia surtirá efecto doce meses después de la fecha en que se haya depositado ante el Secretario General el instrumento de denuncia , o transcurrido cualquier otro plazo más largo que se especifique en dicho instrumento .
Entre los Estados Partes en el presente Protocolo , la denuncia del Convenio por cualquiera de ellos de conformidad con el artículo 25 de este , no se interpretará en modo alguno como denuncia del Convenio revisado por el presente Protocolo .
Artículo 22
Revisión y enmienda
La Organización podrá convocar una conferencia para revisar o enmendar el presente Protocolo .
La Organización convocará una conferencia de los Estados Partes en el presente Protocolo con objeto de revisar o enmendar el presente Protocolo , a petición de no menos de un tercio de los Estados Partes .
Artículo 23
Enmienda de los límites
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , el procedimiento especial establecido en el presente artículo se aplicará únicamente a los efectos de enmendar los límites que figuran en el párrafo 1 del artículo 3 , el párrafo 1 del artículo 4 bis , el párrafo 1 del artículo 7 y el artículo 8 del Convenio revisado por el presente Protocolo .
A petición de por lo menos la mitad , pero en ningún caso menos de seis , de los Estados Partes en el presente Protocolo , el Secretario General distribuirá a todos los Miembros de la Organización y a todos los Estados Partes toda propuesta destinada a enmendar los límites , incluidas las franquicias deducibles , establecidos en el párrafo 1 del artículo 3 , el párrafo 1 del artículo 4 bis , el párrafo 1 del artículo 7 y el artículo 8 del Convenio revisado por el presente Protocolo .
Toda enmienda propuesta y distribuida como acaba de indicarse será sometida a la consideración del Comité Jurídico de la Organización ( en adelante « el Comité Jurídico » ) al menos seis meses después de la fecha de su distribución .
Todos los Estados Partes en el Convenio revisado por el presente Protocolo , sean o no Miembros de la Organización , tendrán derecho a participar en las deliberaciones del Comité Jurídico cuyo objeto sea examinar y adoptar enmiendas .
Las enmiendas se adoptarán por mayoría de dos tercios de los Estados Partes en el Convenio revisado por el presente Protocolo presentes y votantes en el Comité Jurídico ampliado tal como se dispone en el párrafo 4 , a condición de que al menos la mitad de los Estados Partes en el Convenio revisado por el presente Protocolo , estén presentes en el momento de la votación .
En su decisión relativa a una propuesta destinada a enmendar los límites , el Comité Jurídico tendrá en cuenta la experiencia que se tenga de los sucesos y especialmente la cuantía de los daños que de ellos se deriven , la fluctuación registrada en el valor de la moneda y el efecto de la enmienda propuesta en el coste del seguro .
Ninguna enmienda relativa a los límites que se proponga en virtud del presente artículo se podrá examinar antes de transcurridos cinco años contados a partir de la fecha en que el presente Protocolo quede abierto a la firma , ni antes de transcurridos cinco años contados a partir de la fecha de entrada en vigor de una enmienda anterior introducida en virtud del presente artículo .
No se podrá aumentar ningún límite de modo que exceda de la cuantía correspondiente al límite establecido en el Convenio revisado por el presente Protocolo , incrementado en un seis por ciento anual , calculado como interés compuesto , a partir de la fecha en que el presente Protocolo quede abierto a la firma .
No se podrá aumentar ningún límite de modo que exceda de la cuantía correspondiente al límite establecido en el Convenio revisado por el presente Protocolo multiplicado por tres .
La Organización notificará a todos los Estados Partes toda enmienda adoptada de conformidad con el párrafo 5 .
Se entenderá que la enmienda ha sido aceptada al final de un período de dieciocho meses contados a partir de la fecha de notificación , a menos que en ese período no menos de un cuarto de los Estados que eran Estados Partes en el momento de la adopción de la enmienda hayan comunicado al Secretario General que no aceptan dicha enmienda , en cuyo caso la enmienda se considerará rechazada y no surtirá efecto alguno .
Una enmienda que se considere aceptada de conformidad con el párrafo 8 entrará en vigor dieciocho meses después de su aceptación .
Todos los Estados Partes estarán obligados por la enmienda , salvo que denuncien el presente Protocolo de conformidad con los párrafos 1 y 2 del artículo 21 al menos seis meses antes de que la enmienda entre en vigor .
Tal denuncia surtirá efecto cuando la enmienda entre en vigor .
Cuando una enmienda haya sido adoptada pero el período de dieciocho meses necesario para su aceptación no haya transcurrido aún , todo Estado que se constituya en Estado Parte durante ese período estará obligado por la enmienda si esta entra en vigor .
Todo Estado que se constituya en Estado Parte después de ese período estará obligado por toda enmienda que haya sido aceptada de conformidad con el párrafo 8 .
En los casos a que se hace referencia en el presente párrafo , el Estado empezará a estar obligado por una enmienda cuando esta entre en vigor o cuando el presente Protocolo entre en vigor respecto de ese Estado , si la fecha en que ocurra esto último es posterior .
Artículo 24
Depositario
El presente Protocolo y toda enmienda adoptada en virtud del artículo 23 serán depositados ante el Secretario General .
El Secretario General :
informará a todos los Estados que hayan firmado el presente Protocolo o se hayan adherido al mismo de :
toda nueva firma o depósito de un instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , así como de la fecha en que se produzca ,
toda declaración y comunicación en virtud de los párrafos 2 y 3 del artículo 9 , del párrafo 1 del artículo 18 y del párrafo 4 del artículo 19 del Convenio revisado por el presente Protocolo ,
la fecha de entrada en vigor del presente Protocolo ,
toda propuesta destinada a enmendar los límites que se haya presentado de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 2 del artículo 23 del presente Protocolo ,
toda enmienda que haya sido adoptada de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 5 del artículo 23 del presente Protocolo ,
toda enmienda que se considere aceptada con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 8 del artículo 23 del presente Protocolo , así como de la fecha en que tal enmienda entrará en vigor de conformidad con lo dispuesto en los párrafos 9 y 10 de dicho artículo ,
todo depósito de un instrumento de denuncia del presente Protocolo , así como de la fecha del depósito y la fecha en que surtirá efecto ,
toda comunicación exigida por cualquier artículo del presente Protocolo ;
remitirá copias auténticas certificadas del presente Protocolo a todos los Estados que hayan firmado el presente Protocolo o se hayan adherido al mismo .
Tan pronto como el presente Protocolo entre en vigor , el Secretario General remitirá el texto a la Secretaría de las Naciones Unidas a efectos de registro y publicación , de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas .
Artículo 25
Idiomas
El presente Protocolo está redactado en un solo ejemplar original en los idiomas árabe , chino , español , francés , inglés y ruso , siendo cada texto igualmente auténtico .
HECHO EN LONDRES el día uno de noviembre de dos mil dos .
EN FE DE LO CUAL los infrascritos , debidamente autorizados por sus respectivos Gobiernos al efecto , firman el presente Protocolo .
ANEXO DEL PROTOCOLO DE ATENAS
CERTIFICADO DE SEGURO O DE OTRA GARANTÍA FINANCIERA CON RESPECTO A LA RESPONSABILIDAD POR MUERTE O LESIONES DE LOS PASAJEROS
Expedido en virtud de lo dispuesto en el artículo 4 bis del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 2002 .
Nombre del buque
Número o letras distintivos
No IMO de identificación del buque
Puerto de matrícula
Nombre y dirección completa del establecimiento principal del transportista que efectúa de hecho el transporte
Se certifica que el buque arriba mencionado está cubierto por una póliza de seguro u otra garantía financiera que satisface lo prescrito en el artículo 4 bis del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 2002 .
Tipo de garantía …
Duración de la garantía …
Nombre y dirección del asegurador ( de los aseguradores ) y ( o ) del fiador ( de los fiadores )
Nombre …
Dirección …
Este certificado es válido hasta …
Expedido o refrendado por el Gobierno de …
( Nombre completo del Estado )
La siguiente fórmula se utilizará cuando un Estado Parte se acoja a lo dispuesto en el párrafo 3 del artículo 4 bis :
Este certificado ha sido expedido con la autorización del Gobierno de
( nombre completo del Estado ) por …
( nombre de la institución u organización )
En …
A …
( Lugar )
( Fecha )
( Firma y título del funcionario que expide o refrenda el certificado )
Notas explicativas :
Opcionalmente , al designar el Estado se puede mencionar la autoridad pública competente del país en que se expide el certificado .
Si el importe total de la garantía procede de varias fuentes , se indicará la cuantía consignada por cada una de ellas .
Si la garantía se consigna en diversas formas , enumérense estas .
En el epígrafe « Duración de la garantía » , indíquese la fecha en que empieza a surtir efecto tal garantía .
En el epígrafe « Dirección » del asegurador ( de los aseguradores ) y ( o ) del fiador ( de los fiadores ) , deberá indicarse el establecimiento principal del asegurador ( de los aseguradores ) y ( o ) del fiador ( de los fiadores ) .
Si procede , se indicará el establecimiento en el que se haya establecido el seguro u otra garantía .
Los artículos 17 a 25 del Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , 1974 , constituirán las cláusulas finales del presente Convenio .
Las referencias que en el presente Convenio se hagan a los Estados Partes se entenderán como referencias a los Estados Partes en dicho Protocolo . » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la ampliación del plazo de comercialización de biocidas que contengan determinadas sustancias activas no estudiadas durante el programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE
[ notificada con el número C ( 2006 ) 6707 ]
( Los textos en lengua checa , danesa , finesa , griega , inglesa , y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo , y apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE ( denominada en lo sucesivo « la Directiva » ) dispone que , cuando no se hayan presentado la información y los datos exigidos para la evaluación de una sustancia activa dentro del plazo prescrito , se podrá decidir no incluir la sustancia activa en los anexos I , IA o IB de la Directiva .
Tras esa decisión , los Estados miembros deben retirar todas las autorizaciones de biocidas que contengan la sustancia activa .
En el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión y en el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión se establecen las disposiciones detalladas de aplicación de las fases primera y segunda del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión fija el 1 de septiembre de 2006 como la fecha a partir de la cual los Estados miembros deben cancelar las autorizaciones vigentes de biocidas que contengan sustancias activas respecto a las cuales no exista una notificación aceptada ni una manifestación de interés de un Estado miembro .
El artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1048/2005 de la Comisión , establece las condiciones que deben reunir los Estados miembros para poder solicitar a la Comisión una ampliación del plazo de retirada progresiva fijado en su artículo 4 , apartado 2 , y las condiciones de concesión de dicha ampliación .
Distintos Estados miembros han presentado a la Comisión solicitudes de ampliación de este plazo de retirada progresiva de algunas de las sustancias activas cuyo uso en biocidas estará prohibido después del 1 de septiembre de 2006 , así como información que demuestra la necesidad de seguir utilizando las sustancias correspondientes .
Finlandia , Dinamarca , Noruega e Islandia han presentado información que demuestra la falta de alternativas idóneas al alquitrán de pino para su uso como producto protector de la madera en edificios históricos , buques y artículos de madera .
Parece conveniente contemplar una ampliación del plazo de retirada progresiva de esta sustancia para conservar el patrimonio cultural de estos Estados miembros y países .
La República Checa ha presentado información que demuestra el uso muy predominante de la N-clorobencenosulfonamida sódica / cloramina B como desinfectante por las fuerzas armadas y la sanidad pública checas .
Su sustitución por otras sustancias notificadas podría plantear problemas si tuviera que producirse al final del plazo de retirada progresiva , especialmente si hay que proceder a contrataciones públicas .
Parece conveniente contemplar una ampliación del plazo de retirada progresiva de esta sustancia para facilitar el cambio a otros desinfectantes .
Grecia ha presentado información que demuestra el uso predominante de temefos por las autoridades públicas contra los mosquitos y a efecto de control de la salud pública .
Parece conveniente contemplar una ampliación del plazo de retirada progresiva de esta sustancia para facilitar el cambio a otras sustancias disponibles .
El Reino Unido ha presentado información que demuestra la necesidad de seguir usando temporalmente amoniaco como biocida en la higiene veterinaria para prevenir las infecciones por coccidios , Cryptosporidium y nematodos en el ganado .
Parece conveniente contemplar una ampliación del plazo de retirada progresiva de esta sustancia para facilitar su sustitución progresiva por otras sustancias disponibles que se hayan notificado para su evaluación con arreglo al programa de revisión de la Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , los Estados miembros que figuran en la columna B del anexo de la presente Decisión podrán conceder o mantener una autorización vigente de comercialización de biocidas que contengan las sustancias que figuran en la columna A del anexo para los usos esenciales contemplados en la columna D hasta las fechas fijadas en la columna C de dicho anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros que hagan uso de la excepción contemplada en el artículo 1 de la presente Decisión velarán por el cumplimiento de las condiciones siguientes :
la continuación del uso solo será posible en las condiciones con que se habían autorizado para el uso esencial previsto los productos que contienen la sustancia ;
la continuación del uso solo se aceptará en la medida en que no vaya a ejercer ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente ;
se impondrán todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo cuando concedan la autorización ;
los biocidas de este tipo que permanezcan en el mercado después del 1 de septiembre de 2006 recibirán nuevas etiquetas para ajustarse a las condiciones restringidas de uso ;
cuando proceda , los Estados miembros velarán por que los titulares de las autorizaciones o los Estados miembros correspondientes busquen alternativas a esos usos o preparen un expediente para presentarlo el 14 de mayo de 2008 a más tardar conforme al procedimiento dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 98/8 / CE .
Los Estados miembros interesados informarán anualmente a la Comisión sobre la aplicación del apartado 1 y , en particular , sobre las medidas tomadas con arreglo a la letra e ) .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Finlandia , el Reino de Dinamarca , la República Checa , la República Helénica y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
Lista de las autorizaciones contempladas en el artículo 1
Columna A
Columna B
Columna C
Columna D
Sustancia activa
Estado miembro
Fechas
Uso
Alquitrán de pino
Finlandia
Como producto protector de la madera en edificios , buques y artículos que forman parte del patrimonio cultural de los Estados miembros solicitantes
No CE 232-374-8
No CAS 8011-48-1
Dinamarca
N-clorobencenosulfonamida sódica / cloramina B
No CE 204-847-9
No CAS 127-52-6
República Checa
Desinfectante para uso en la sanidad pública , los servicios veterinarios públicos y las fuerzas armadas ( fines civiles ) del Estado miembro solicitante
Temefos
No CE 222-191-1
No CAS 3383-96-8
Grecia
Contra los mosquitos ( Culicidae ) y a efectos de control de la salud pública
Amoniaco
No CE 231-635-3
No CAS 7664-41-7
Reino Unido
Biocidas de higiene veterinaria para la prevención de las infecciones por coccidios , Cryptosporidia y nematodos en el ganado ; únicamente cuando no se pueda recurrir a ningún otro medio con efectos similares
Decisión del Consejo
de 14 de febrero de 2012
sobre la posición de la Unión Europea en relación con el proyecto de Reglamento de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa relativo a la seguridad de los peatones y el proyecto de Reglamento de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa relativo a las fuentes luminosas de diodo emisor de luz ( LED )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los requisitos normalizados del proyecto de Reglamento de la Comisión Económica de las Naciones unidas para Europa ( CEPE ) sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a la seguridad de los peatones [ 3 ] y del proyecto de Reglamento de la CEPE sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a las fuentes luminosas de diodo emisor de luz ( LED ) destinadas a ser utilizadas en luces de señalización homologadas de los vehículos de motor y sus remolques [ 4 ] tienen por objeto eliminar las barreras técnicas al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes del Acuerdo revisado de 1958 , al tiempo que garantizan un alto nivel de seguridad y protección de los vehículos .
Procede definir la posición de la Unión Europea en relación con los mencionados proyectos de Reglamentos y , por tanto , adoptar las medidas necesarias para que esta , representada por la Comisión , vote a favor de los mismos .
Los proyectos de Reglamentos sobre seguridad de los peatones y sobre fuentes luminosas de diodo emisor de luz ( LED ) deben integrarse en el sistema de homologación de tipo de la UE para los vehículos de motor .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el proyecto de Reglamento CEPE sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a la seguridad de los peatones , tal y como aparece en el documento ECE TRANS / WP.29/2010/127 .
Artículo 2
Queda aprobado el proyecto de Reglamento CEPE sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a las fuentes luminosas de diodo emisor de luz ( LED ) destinadas a ser utilizadas en luces de señalización homologadas de los vehículos de motor y sus remolques , tal y como aparece en el documento ECE TRANS / WP.29/2010/44 , junto con sus correcciones .
Artículo 3
La Unión , representada por la Comisión , votará a favor de los proyectos de Reglamentos CEPE mencionados en los artículos 1 y 2 en una próxima reunión del Comité Administrativo del Foro Mundial de la CEPE para la Armonización de los Reglamentos sobre Vehículos .
Artículo 4
De conformidad con los artículos 35 y 36 de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 5 ] , se reconocerá la equivalencia de los requisitos del proyecto de Reglamento CEPE sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a la seguridad de los peatones , así como los establecidos en el anexo I , puntos 3.1 , 3.3 , 3.4 y 3.5 del Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública [ 6].Artículo 5
Los proyectos de Reglamentos CEPE contemplados en los artículos 1 y 2 se integrarán en el sistema de homologación de tipo de la UE para los vehículos de motor .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
Dictamen de 19 de enero de 2012 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
Documento CEPE ECE TRANS / WP.29/2010/127 .
Documento CEPE ECE TRANS / WP.29/2010/44 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 35 de 4.2.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 52/2008 de la Comisión
de 22 de enero de 2008
relativo a la apertura para el año 2008 y los siguientes de un contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Islandia resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 1999/492 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Islandia , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas suscrito entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Islandia , por otra , sobre el Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia , aprobado mediante la Decisión 1999/492 / CE , prevé un contingente arancelario anual aplicable a las importaciones de artículos de confitería y de chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao procedentes de Islandia .
Conviene abrir dicho contingente para el año 2008 y los siguientes .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , dicta normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
Conviene disponer que el contingente arancelario abierto mediante el presente Reglamento se gestione con arreglo a dichas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 y durante los siguientes años , las mercancías originarias de Islandia importadas en la Comunidad que figuran en el anexo estarán sujetas a los derechos recogidos en ese anexo dentro del límite del contingente anual que en él se menciona .
Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario contemplado en el artículo 1 con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p 47 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Contingente anual
Tipo de derecho aplicable
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco , del código NC 170490
500 toneladas
50 % del tipo de derecho de tercer país [ 1 ] con un máximo de 35,15 EUR/100 kg
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , de los códigos NC 180632 y 180690
Galletas dulces ( con adición de edulcorante ) ; barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ) de los códigos NC 190531 y 190532 , con exclusión de los barquillos y obleas , incluso rellenos ( gaufrettes , wafers ) y waffles ( gaufres ) con un contenido de agua superior al 10 % en peso
Tipo de derecho de tercer país : tipo compuesto del derecho ad valorem más , cuando proceda , el elemento agrícola , limitado al tipo máximo previsto por el arancel aduanero común .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 141/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/395 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , relativa a las disposiciones nacionales sobre la utilización de parafinas cloradas de cadena corta notificadas por el Reino de los Países Bajos con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12x ( Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente punto :
32007 D 0395 : Decisión 2007/395 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , relativa a las disposiciones nacionales sobre la utilización de parafinas cloradas de cadena corta notificadas por el Reino de los Países Bajos con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE ( DO L 148 de 9.6.2007 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/395 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 68 .
DO L 148 de 9.6.2007 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1722/2006 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2006
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1431/94 , ( CE ) no 2497/96 , ( CE ) no 1396/98 , ( CE ) no 701/2003 y ( CE ) no 593/2004 en lo referente a la presentación de solicitudes de certificado de importación en el sector de la carne de aves de corral y los huevos para el primer trimestre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo , de 12 de diciembre de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario de carne de pavo originaria y procedente de Israel establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 6 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 4115/86 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 3010/95 [ 7 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión [ 8 ] establece las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel .
El Reglamento ( CE ) no 1396/98 de la Comisión [ 9 ] establece las disposiciones de aplicación , en el sector de la carne de aves de corral , del Reglamento ( CE ) no 779/98 .
El Reglamento ( CE ) no 701/2003 de la Comisión [ 10 ] establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 en lo referente al régimen de importación de determinados productos de los sectores de la carne de aves de corral y de los huevos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) .
El Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión [ 11 ] abrió contingentes arancelarios en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y estableció su método de gestión .
Todos estos Reglamentos disponen que las solicitudes de certificados de importación sólo pueden presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada período fijado para los contingentes .
En previsión de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 , es necesario establecer un plazo diferente para la presentación de solicitudes de certificados para el primer trimestre de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 12 ] , ya ha sido modificado en previsión de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 .
El artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de este Reglamento establece que , en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 , las solicitudes de certificado deben presentarse durante los primeros siete días hábiles de enero de 2007 .
Por motivos administrativos , conviene ampliar ese plazo específico a los quince primeros días del mes de enero de 2007 .
En aras de la armonización con los demás contingentes de importación del mismo sector , procede fijar ese mismo plazo para la presentación de las solicitudes del primer trimestre de 2007 .
Por consiguiente , resulta necesario modificar los Reglamentos ( CE ) no 1431/94 , ( CE ) no 2497/96 , ( CE ) no 1396/98 , ( CE ) no 701/2003 y ( CE ) no 593/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne y los huevos de aves de corral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , se sustituye el párrafo segundo por el siguiente :
« No obstante , en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 , las solicitudes de certificado se presentarán durante los quince primeros días de enero de 2007 . » .
Artículo 2
En el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , se sustituye el párrafo segundo por el siguiente :
Artículo 3
En el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1396/98 , se añade el párrafo siguiente :
Artículo 4
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 701/2003 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , en el período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2007 , las solicitudes de certificado se presentarán durante los quince primeros días de enero de 2007 . » .
Artículo 5
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 593/2004 , se añade el párrafo siguiente :
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 7 .
DO L 113 de 15.4.1998 , p. 1 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
DO L 187 de 1.7.1998 , p. 41 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
DO L 99 de 17.4.2003 , p. 32 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1255/2006 ( DO L 228 de 22.8.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 732/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 163a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 163a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 13 de mayo de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 163a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 220/2010 de la Comisión , de 16 de marzo de 2010 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2013 a 2015 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18ao [ Reglamento ( CE ) no 20/2009 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 R 0220 : Reglamento ( UE ) no 220/2010 de la Comisión , de 16 de marzo de 2010 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2013 a 2015 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 ( DO L 67 de 17.3.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 220/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 31 .
DO L 67 de 17.3.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 387/2010 de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , en lo que se refiere a la superficie mínima exigida para los pagos transitorios por las frutas y hortalizas en Chipre y el régimen de pago único por superficie para los agricultores de Polonia y Eslovaquia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V [ 2 ] , los pagos transitorios por frutas y hortalizas contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra g ) , de dicho Reglamento solo se concederán para las superficies que hayan sido objeto de una solicitud de ayuda relativa a un mínimo de 0,3 hectáreas .
Mediante cartas de 18 de febrero y 1 de marzo de 2010 , Chipre transmitió a la Comisión información relativa al tamaño específico de las explotaciones agrícolas y a la estructura de las solicitudes de ayuda en relación con los pagos transitorios por las frutas y hortalizas concedidos a favor de los cítricos .
En consecuencia , conviene reducir a 0,1 hectáreas la superficie mínima que puede ser objeto de pago .
El artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece las normas para determinar la superficie agrícola de los nuevos Estados miembros que puede acogerse al régimen de pago único por superficie contemplado en el artículo 122 de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , las superficies agrícolas para Polonia y Eslovaquia se establecen en el anexo VIII de dicho Reglamento .
Mediante carta de 1 de diciembre de 2009 , Polonia notificó a la Comisión que había revisado su superficie agrícola utilizada admisible al régimen de pago único por superficie , de conformidad con el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Dicha revisión resulta de la actualización del sistema de identificación de parcelas agrarias contemplado en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que ha revelado que la parte de la superficie agrícola utilizada mantenida en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 fue inferior a la anteriormente estimada .
Por consiguiente , la superficie agrícola para el régimen de pago único por superficie debe reducirse a 14137000 hectáreas .
Mediante carta de 4 de enero de 2010 , Eslovaquia notificó a la Comisión que había revisado su superficie agrícola utilizada admisible al régimen de pago único por superficie , de conformidad con el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Dicha revisión resulta de la experiencia adquirida durante los últimos años a través de la comprobación de las condiciones de admisibilidad al pago único por superficie al amparo del régimen de pago único por superficie , que ha revelado que la superficie agrícola utilizada mantenida en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 fue inferior a la anteriormente estimada .
Por consiguiente , la superficie agrícola para el régimen de pago único por superficie debe reducirse a 1865000 hectáreas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 en consecuencia .
La modificación propuesta por el presente Reglamento debe aplicarse a los períodos de prima que comienzan el 1 de enero de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1121/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de Grecia y Chipre , los pagos transitorios por frutas y hortalizas contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra g ) , solo se concederán para las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,1 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 . » .
El anexo VIII queda modificado como sigue :
la parte referente a Polonia se sustituye por el texto siguiente :
« Polonia
la parte relativa a Eslovaquia se sustituye por el texto siguiente :
« Eslovaquia
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda correspondientes a los períodos de prima que comiencen el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
Reglamento ( UE ) no 1203/2009 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1346/2006 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 13 de septiembre de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria , Rumanía y Estados Unidos de América .
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2010
de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la adecuada protección de los datos personales en Andorra
[ notificada con el número C(2010 ) 7084 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 6 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros solo permitirán la transferencia de datos personales a un tercer país si este garantiza un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede dictaminar que un tercer país garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , pueden transferirse datos personales desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en la transferencia o conjunto de transferencias de datos y estudiando con especial atención una serie de elementos pertinentes para la misma , enumerados en el artículo 25 de dicha Directiva .
Ante los diferentes enfoques sobre la protección de datos adoptados en los terceros países , tanto la evaluación de la adecuación como la ejecución de las decisiones en virtud del artículo 25 , apartado 6 , de la Directiva 95/46 / CE deben hacerse sin que originen , en igualdad de condiciones , una discriminación arbitraria o injustificada contra terceros países o entre ellos , ni constituyan una restricción comercial encubierta contraria a los compromisos internacionales de la Unión Europea .
Andorra es un Estado con un sistema de Coprincipado parlamentario , siendo los Copríncipes el Presidente de la República Francesa y el Arzobispo de Urgell .
El derecho a la intimidad está consagrado en el artículo 14 de la Constitución del Principado de Andorra ( Constitució del Principat d’Andorra ) , según lo aprobado por referéndum popular el 14 de marzo de 1993 .
Las normas legales para la protección de datos personales en Andorra se basan en gran parte en las normas establecidas en la Directiva 95/46 / CE y figuran en la Ley cualificada 15/2003 de 18 de diciembre de protección de los datos personales ( Llei qualificada de protecció de dades personals ) ( LQPDP ) .
Esta legislación sobre protección de datos se complementa con el Decreto de 1 de julio de 2004 , que establece el Registro Público para la Inscripción de los Ficheros de Datos Personales , y con el Decreto de 9 de junio de 2010 que aprueba los Reglamentos de la Agencia de Protección de Datos de Andorra .
Este último instrumento aclara varias cuestiones suscitadas por el Grupo de trabajo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales creado por el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE en su dictamen de 1 de diciembre de 2009 [ 2 ] .
Las disposiciones sobre protección de datos figuran también en varios instrumentos jurídicos que regulan diversos sectores , como la legislación del sector financiero , la normativa sobre salud y los registros públicos .
Andorra ha ratificado el Convenio del Consejo de Europa para la Protección de las Personas con respecto al Tratamiento Automatizado de Datos de Carácter Personal , de 28 de enero de 1981 , y el Protocolo Adicional del Convenio del Consejo de Europa para la Protección de las Personas con respecto al Tratamiento Automatizado de Datos de Carácter Personal relativo a las autoridades de control y los flujos transfronterizos de datos , así como el Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales del Consejo de Europa , de 4 de noviembre de 1950 , vigente en Andorra desde el 22 de enero de 1996 , y el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos , de 16 de diciembre de 1966 , vigente en Andorra desde el 19 de julio de 2006 .
Las normas legales de protección de datos aplicables en Andorra cubren todos los principios básicos necesarios para un nivel de protección adecuado para las personas físicas , y también prevén excepciones y limitaciones para proteger intereses públicos importantes . La aplicación de estas normas legales de protección de datos está garantizada por recursos administrativos y judiciales y por una supervisión independiente a cargo de la autoridad de supervisión , la Agencia de Protección de Datos de Andorra , dotada de poderes de investigación e intervención y que actúa con plena independencia .
Las autoridades de protección de datos andorranas han ofrecido explicaciones y garantías en cuanto a cómo debe interpretarse la legislación andorrana , y han ofrecido garantías de que la legislación de protección de datos andorrana se aplica de conformidad con tal interpretación .
La presente Decisión tiene en cuenta esas explicaciones y garantías , y está por tanto condicionada a ellas .
Por consiguiente , debe considerarse que Andorra ofrece un nivel de protección adecuado de los datos personales según lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
Aunque se haya comprobado que el nivel de protección es adecuado , en aras de la transparencia y para proteger la capacidad de las autoridades pertinentes de los Estados miembros de garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , resulta necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos específicos de información .
El Grupo de trabajo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , ha emitido un dictamen favorable sobre el nivel de protección de los datos personales , que ha sido tenido en cuenta al preparar la presente Decisión [ 3 ] .
En su dictamen favorable , el Grupo de trabajo ha animado a las autoridades andorranas en el proceso en curso de adoptar nuevas disposiciones que ampliarán la aplicación de la legislación andorrana a las decisiones individuales automatizadas , dado que esto no está expresamente reconocido actualmente en la Ley cualificada de protección de datos personales de Andorra .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , se considera que Andorra garantiza un nivel adecuado de protección por lo que respecta a los datos personales transferidos desde la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se refiere a la adecuación de la protección en Andorra con arreglo a los requisitos del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE y no afecta a otras condiciones o restricciones que se impongan en aplicación de otras normas de la Directiva relativas al tratamiento de los datos personales en los Estados miembros .
Artículo 3
Sin perjuicio de sus facultades para emprender acciones que garanticen el cumplimiento de las normas nacionales adoptadas de conformidad con preceptos diferentes a los contemplados en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer su facultad de suspender los flujos de datos hacia un receptor de Andorra , a fin de proteger a los particulares contra el tratamiento de sus datos personales , en los casos en que :
la autoridad competente de Andorra compruebe que el destinatario ha vulnerado las normas de protección aplicables , o
existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección , existan razones para creer que la autoridad competente de Andorra no ha tomado o no tomará las medidas oportunas para resolver el caso en cuestión , se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en estas circunstancias para notificárselo a la entidad responsable del tratamiento en Andorra y proporcionarle la oportunidad de recurrir .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y ello se haya notificado a las autoridades competentes de los Estados miembros concernidos .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de medidas basadas en el artículo 3 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en Andorra no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida con arreglo al artículo 3 y a los apartados 1 y 2 del presente artículo demuestra que alguno de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en Andorra no está ejerciendo su función eficazmente , la Comisión lo notificará a la autoridad competente de Andorra y , si procede , presentará un proyecto de medidas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 31 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión o limitar su ámbito de aplicación .
Artículo 5
La Comisión supervisará el funcionamiento de la presente Decisión e informará al Comité creado por el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE de cualquier hecho pertinente y , en particular , de cualquier prueba que pueda afectar a la resolución del artículo 1 de la presente Decisión , relativa a que la protección en Andorra es adecuada a efectos del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , así como de cualquier prueba de que la presente Decisión se está aplicando de forma discriminatoria .
Artículo 6
Los Estados miembros habrán adoptado todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión en enero de 2011 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Dictamen 7/2009 de 1 de diciembre de 2009 , disponible en http://ec.europa.eu/justice_home/fsj/privacy/docs/wpdocs/2009/wp166_en.pdf
Reglamento ( CE ) no 1039/2007 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2007
por el que se suspenden las licitaciones permanentes previstas en los capítulos II y III del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención proceden mediante licitación a la venta a precio reducido de determinadas cantidades de mantequilla de intervención destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios .
Los organismos de intervención proceden asimismo a la concesión de ayudas a la utilización de mantequilla , mantequilla concentrada y nata destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios , así como a la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad .
La situación actual del mercado en la Comunidad y , en especial , la falta de excedentes y de existencias públicas de mantequilla , hacen que no se proceda a ninguna adjudicación en el marco de estos procedimientos de licitación .
Esta situación puede durar un tiempo .
Al efecto de simplificar la gestión de estas medidas , conviene suspender la venta contemplada en el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , así como las ayudas previstas en la letra b ) , incisos i ) y ii ) .
A fin de no perturbar el funcionamiento de las licitaciones , conviene que el presente Reglamento sea aplicable a partir del inicio del plazo de presentación de las ofertas para una licitación concreta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidas las licitaciones previstas en el capítulo II , sección 5 , y en el capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Un anuncio de la suspensión de las licitaciones permanentes se publicará en el Diario oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 12 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 637/2010 de la Comisión
de 19 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de julio de 2010 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , son iguales a la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4325 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para el número de orden 09.4325 debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2009/10 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2009/2010
Solicitudes presentadas entre el 1.7.2010 y el 7.7.2010
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Brasil
Suspendidas
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
Directiva 2010/36 / UE de la Comisión
de 1 de junio de 2010
por la que se modifica la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2008 , sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/45 / CE codifica y refunde la Directiva 98/18 / CE del Consejo , de 17 de marzo de 1998 , sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 2 ] , y sus posteriores modificaciones de fondo , en interés de la claridad .
A los efectos de la Directiva 2009/45 / CE , los convenios internacionales , incluidos el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar , de 1974 ( Convenio SOLAS ) y otros códigos y resoluciones internacionales sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje , estaban vigentes en la fecha de aprobación de dicha Directiva .
Desde la última modificación de fondo de la Directiva 98/18 / CE , realizada mediante la Directiva 2003/75 / CE de la Comisión [ 3 ] , se han introducido nuevas enmiendas en los instrumentos internacionales pertinentes , tales como los convenios , protocolos , códigos y resoluciones de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) .
Procede que los nuevos instrumentos internacionales se reflejen debidamente en los artículos y anexos correspondientes de la Directiva 2009/45 / CE .
Así , procede modificar en consecuencia la Directiva 2009/45 / CE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2009/45 / CE queda modificada como se indica a continuación :
En el artículo 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente : « c )
36(63 ) de la OMI de 20 de mayo de 1994 o el “ Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad ” de 2000 ( Código NGV 2000 ) , contenido en la Resolución MSC.97(73 ) de la OMI de diciembre de 2000 , en su forma enmendada . » .
En el artículo 2 , letra g ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
su velocidad máxima , tal como se define en el punto 1.4.30 del Código de naves de gran velocidad , 1994 , y la Regla 1.4.37 del Código de naves de gran velocidad , 2000 , no sobrepase los 20 nudos ; » .
En el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
naves construidas con materiales distintos del acero o equivalente y no contempladas en las normas relativas a las naves de gran velocidad Resoluciones MSC.36(63 ) o MSC.97(73 ) o naves de sustentación dinámica [ Resolución A.373 ( X ) ] ; » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En cuanto a las naves de pasaje de gran velocidad , serán de aplicación las categorías definidas en los puntos 1.4.10 y 1.4.11 del capítulo 1 del Código de naves de gran velocidad , 1994 , o los puntos 1.4.12 y 1.4.13 del capítulo 1 del Código de naves de gran velocidad , 2000 . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
será de aplicación lo dispuesto sobre los aparatos náuticos de a bordo en las reglas 17 , 18 , 19 , 20 y 21 del capítulo V del Convenio SOLAS , 1974 , en su versión vigente .
Los aparatos náuticos de a bordo enumerados en el anexo A , punto 1 , de la Directiva 96/98 / CE que cumplan lo dispuesto en dicha Directiva se consideran conformes con las prescripciones para la aprobación de la regla 18.1 del capítulo V del Convenio SOLAS , 1974 . » .
En el artículo 6 , apartado 4 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
las naves de pasaje de gran velocidad construidas o reparadas , alteradas o modificadas sustancialmente a partir del 1 de enero de 1996 cumplirán las prescripciones que establecen las reglas X/2 y X/3 del Convenio SOLAS , 1974 , salvo que :
su quilla haya sido colocada o cuya construcción se halle en una fase equivalente no más tarde de junio de 1998 , y
la entrega y la entrada en servicio haya tenido lugar no más tarde de diciembre de 1998 , y
cumplan íntegramente las prescripciones del Código de seguridad para naves de sustentación dinámica ( Código NSD ) contenido en la Resolución A.373(X ) de la OMI , enmendada por la Resolución MSC 37(63 ) de la misma Organización ; » .
En el artículo 12 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se utilizarán los procedimientos y directrices pertinentes para efectuar los reconocimientos exigidos en el certificado de seguridad para buque de pasaje especificados en la Resolución A.997(25 ) de la OMI , en su versión enmendada , “ Directrices para efectuar reconocimientos de conformidad con el sistema armonizado de reconocimientos y certificación , 2007 ” , u otros procedimientos elaborados para alcanzar el mismo objetivo . » .
Los anexos I a V de la Directiva 2009/45 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva en el plazo de 12 meses después de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 163 de 25.6.2009 , p. 1 .
DO L 144 de 15.5.1998 , p. 1 .
DO L 190 de 30.7.2003 , p. 6 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO I
PRESCRIPCIONES DE SEGURIDAD APLICABLES A LOS BUQUES DE PASAJE NUEVOS Y EXISTENTES EN TRAVESÍAS NACIONALES
Índice
CAPÍTULO I — DISPOSICIONES GENERALES
CAPÍTULO II-1 — CONSTRUCCIÓN — COMPARTIMENTADO Y ESTABILIDAD , MAQUINARIA E INSTALACIONES ELÉCTRICAS
PARTE A — GENERALIDADES
Definiciones relacionadas con la parte B ( R 2 )
Definiciones relativas a las partes C , D y E ( R 3 )
PARTE A-1 — ESTRUCTURA DE LOS BUQUES
Nueva instalación de materiales que contengan asbesto ( R 3-5 )
Planos de construcción que se mantendrán a bordo y en tierra ( R 3-7 )
Equipo de remolque y amarre ( R 3-8 )
PARTE B — ESTABILIDAD SIN AVERÍA , COMPARTIMENTADO Y ESTABILIDAD EN AVERÍA
PARTE B-1 — BUQUES CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2009 O POSTERIORMENTE — OPCIÓN DE APLICAR LA RESOLUCIÓN MSC.216(82 )
PARTE B-2 — BUQUES CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2009
Estabilidad sin avería ( Resolución A. 749 ( 18 )
Compartimentado estanco
Eslora inundable ( R 4 )
Eslora admisible de los compartimientos ( R 6 )
Permeabilidad ( R 5 )
Factor de subdivisión
Prescripciones especiales relativas al compartimentado del buque ( R 7 )
Estabilidad después de avería ( R 8)
Estabilidad en buques de pasaje de transbordo rodado después de avería ( R 8-1 )
Prescripciones especiales para buques de pasaje de transbordo rodado que transporten 400 o más pasajeros ( R 8-2 )
Prescripciones especiales para los buques de pasaje , distintos de los de transbordo rodado , que transporten 400 personas o más
Mamparos de los piques y de los espacios de máquinas ( R 10 )
Dobles fondos ( R 12 )
Asignación , marcado y registro de las líneas de carga de compartimentado ( R 13 )
Construcción y pruebas iniciales de mamparos estancos , etc. ( R 14 )
Aberturas en los mamparos estancos ( R 15 )
Buques que transporten vehículos de mercancías y el personal de estos ( R 16 )
Aberturas en el forro exterior de los buques de pasaje por debajo de la línea de margen ( R 17 )
Integridad de estanquidad de los buques de pasaje por encima de la línea de margen ( R 20 )
Cierre de las puertas de embarque de carga ( R 20-1 )
Integridad de estanquidad desde la cubierta de carga rodada ( cubierta de cierre ) hasta los espacios inferiores ( R 20-2 )
Acceso a las cubiertas de carga rodada ( R 20-3 )
Cierre de los mamparos de la cubierta de carga rodada ( R 20-4 )
Información sobre estabilidad ( R 22 )
Planos de lucha contra averías ( R 23 )
Integridad del casco y la superestructura , prevención de averías y lucha contra estas ( R 23-2 )
Marcado , accionamiento e inspección periódicos de puertas estancas , etc. ( R 24 )
Anotaciones en el diario de navegación ( R 25 )
Plataformas y rampas elevables para automóviles
Barandillas
PARTE C — MÁQUINAS
Generalidades ( R 26 )
Motores de combustión interna ( R 27 )
Medios de bombeo de aguas de sentina ( R 21 )
Número y tipo de las bombas de achique ( R 21 )
Marcha atrás ( R 28 )
Aparato de gobierno ( R 29 )
Prescripciones adicionales relativas a los aparatos de gobierno eléctricos y electrohidráulicos ( R 30 )
Sistemas de ventilación en los espacios de máquinas ( R 35 )
Comunicación entre el puente de navegación y el espacio de máquinas ( R 37 )
Dispositivo de alarma para maquinistas ( R 38 )
Ubicación de las instalaciones de emergencia en los buques de pasaje ( R 39 )
Mandos de las máquinas ( R 31 )
Sistemas de tubería de vapor ( R 33 )
Sistemas de aire comprimido ( R 34 )
Protección contra el ruido ( R 36 )
Ascensores
PARTE D — INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Generalidades ( R 40 )
Fuente de energía principal y red de alumbrado ( R 41 )
Fuente de energía eléctrica de emergencia ( R 42 )
Alumbrado de emergencia suplementario en los buques de transbordo rodado ( R 42-1 )
Precauciones contra descargas eléctricas , incendios de origen eléctrico y otros riesgos del mismo tipo ( R 45 )
PARTE E — PRESCRIPCIONES COMPLEMENTARIAS RELATIVAS A ESPACIOS DE MÁQUINAS SIN DOTACIÓN PERMANENTE
Consideración especial ( R 54 )
Generalidades ( R 46 )
Precauciones contra incendios ( R 47 )
Protección contra la inundación ( R 48 )
Mando de las máquinas propulsoras desde el puente de navegación ( R 49 )
Comunicaciones ( R 50 )
Sistema de alarma ( R 51 )
Sistema de seguridad ( R 52 )
Prescripciones especiales para máquinas , calderas e instalaciones eléctricas ( R 53 )
Mando automático y sistema de alarma ( R 53.4 )
CAPÍTULO II-2 — PREVENCIÓN , DETECCIÓN Y EXTINCIÓN DE INCENDIOS
Principios fundamentales ( R 2 )
Definiciones ( R 3 )
Bombas , colector , bocas y mangueras contraincendios ( R 4 )
Sistemas fĳos de extinción de incendios ( R 5 , 8 , 9 y 10 )
Extintores de incendios ( R 6 )
Dispositivos de extinción de incendios en los espacios de máquinas ( R 7 )
Medidas especiales en espacios de máquinas ( R 11 )
Sistemas automáticos de rociadores , alarma y detección de incendios ( R 12 )
Sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios ( R 13 )
Medidas relativas al combustible líquido , aceite lubricante y otros aceites inflamables ( R 15 )
Equipo de bombero ( R 17 )
Cuestiones diversas ( R 18 )
Planos de lucha contra incendios ( R 20 )
Disponibilidad operacional y mantenimiento
Instrucciones , formación a bordo y ejercicios
16 Operaciones
PARTE B — MEDIDAS DE SEGURIDAD CONTRA INCENDIOS
Estructura ( R 23 )
Zonas verticales principales y zonas horizontales ( R 24 )
Mamparos situados en el interior de una zona vertical principal ( R 25 )
Integridad al fuego de los mamparos y cubiertas en buques nuevos que transporten más de 36 pasajeros ( R 26 )
Integridad al fuego de los mamparos y cubiertas en buques que no transporten más de 36 pasajeros y buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros ( R 27 )
Medios de evacuación ( R 28 )
Vías de evacuación de los buques de pasaje de transbordo rodado ( R 28-1 )
Aberturas en divisiones de clases A y B ( R 30 y 31 )
Protección de escaleras y ascensores en espacios de alojamiento y de servicio ( R 29 )
Sistemas de ventilación ( R 32 )
Ventanas y portillos ( R 33 )
Uso restringido de materiales combustibles ( R 34 )
Detalles de construcción ( R 35 )
Sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios , y sistemas automáticos de rociadores , de detección de incendios y de alarma contraincendios ( R 14 ) ( R 36 )
Protección de los espacios de categoría especial ( R 37 )
Patrullas y sistemas de detección de incendios , alarma y megafonía ( R 40 )
Acondicionamiento de los buques de pasaje existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros ( R 41-1 )
Prescripciones especiales para buques que transporten mercancías peligrosas ( R 41 )
Prescripciones especiales para instalaciones para helicópteros
CAPÍTULO III — DISPOSITIVOS Y MEDIOS DE SALVAMENTO
Comunicaciones , embarcaciones de supervivencia , botes de rescate y dispositivos individuales de salvamento ( R 6 + 7 + 18 + 21 + 22 )
Sistema de alarma de emergencia , sistema megafónico , cuadro de obligaciones y consignas para casos de emergencia , personal de radiocomunicaciones , instrucciones de orden operacional , manual de formación e instrucciones de mantenimiento ( R 6 + 8 + 9 + 19 + 20 )
Dotación de la embarcación de supervivencia y supervisión ( R 10 )
Medios para efectuar la reunión y el embarco en las embarcaciones de supervivencia ( R 11 + 23 + 25 )
Prescripciones aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado ( R 26 )
Zonas de aterrizaje y de evacuación para helicópteros ( R 28 )
Sistema de apoyo para la toma de decisiones de los capitanes ( R 29 )
Puestos de puesta a flote ( R 12 )
Estiba de las embarcaciones de supervivencia ( R 13 + 24 )
Estiba de los botes de rescate ( R 14 )
Estiba de sistemas de evacuación marina ( R 15 )
Medios de puesta a flote y de recuperación de las embarcaciones de supervivencia ( R 16 )
Medios de embarco en los botes de rescate y de puesta a flote y recuperación de estos ( R 17 )
Instrucciones de emergencia ( R 19 )
Disponibilidad operacional , mantenimiento e inspección ( R 20 )
Formación y ejercicios periódicos relativos al abandono del buque ( R 19 , R 30 )
CAPÍTULO IV — RADIOCOMUNICACIONES
Equipo de radiocomunicaciones
ANEXO II CERTIFICADO DE SEGURIDAD PARA BUQUES DE PASAJE
ANEXO III DIRECTRICES DE LAS PRESCRIPCIONES DE SEGURIDAD APLICABLES POR LOS BUQUES DE PASAJE Y LAS NAVES DE PASAJE DE GRAN VELOCIDAD PARA LAS PERSONAS CON MOVILIDAD REDUCIDA
ANEXO IV
PARTE A — DIRECTIVA DEROGADA Y LISTA DE MODIFICACIONES SUCESIVAS
PARTE B — PLAZOS DE INCORPORACIÓN AL DERECHO NACIONAL Y APLICACIÓN
ANEXO V TABLA DE CORRESPONDENCIAS
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Cuando se disponga expresamente , las reglas del presente anexo serán aplicables a los buques de pasaje nuevos y existentes de las clases A , B , C y D en viajes nacionales , teniendo en cuenta el ámbito de aplicación de la presente Directiva con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 .
Los buques nuevos de las clases B , C y D de eslora inferior a 24 metros estarán obligados a cumplir lo prescrito en las reglas II-1 / B/2 a II-1 / B/8 y II-1 / B/10 del presente anexo , a menos que la Administración del Estado miembro cuyo pabellón tengan derecho a enarbolar garantice que cumplen sus normas nacionales y que estas últimas proporcionan un nivel de seguridad equivalente .
Cuando las reglas del presente anexo no se apliquen a buques nuevos de eslora inferior a 24 metros , la Administración del Estado de abanderamiento garantizará que esos buques ofrecen un nivel de seguridad equivalente a través del cumplimiento de la normativa nacional .
Los buques existentes de las clases C y D no estarán obligados a cumplir las reglas de los capítulos II-1 y II-2 del presente anexo si la Administración del Estado miembro cuyo pabellón tengan derecho a enarbolar garantiza que cumplen sus normas nacionales y que estas últimas proporcionan un nivel de seguridad equivalente .
Además , los buques de las clases B , C y D de menos de 24 metros de eslora no tendrán que observar las siguientes reglas del capítulo II-1 , si se considera que la obligación de cumplirlas no es razonable o factible : parte B , regla 10 , parte C , reglas 4 , 9 y 10 y parte E , reglas 1 a 9 .
La Administración del Estado de abanderamiento garantizará que esos buques ofrecen un nivel de seguridad equivalente a través del cumplimiento de las correspondientes normas nacionales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , los buques de clase D que no salgan en sus viajes fuera de la zona marítima A.1 , tal como esta se define en la regla IV/2.12 del Convenio SOLAS , 1974 , no estarán sujetos a las prescripciones en materia de equipos y dispositivos que se han de llevar a bordo recogidas en el capítulo IV del Convenio SOLAS , 1974 , aunque deberán cumplir , como mínimo , lo establecido en el capítulo IV del presente anexo .
Las disposiciones relativas a la visibilidad en el puente de navegación que figuran en la regla V/22 del Convenio SOLAS 1974 se aplicarán también , en la medida de lo posible y razonable , a los buques de menos de 55 metros de eslora , según la definición de “ eslora ” de la regla V/2 del Convenio SOLAS , 1974 .
Cuando en el presente anexo se disponga que se aplicará a los buques existentes una resolución de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , aquellos buques construidos hasta dos años después de la fecha de aprobación de la misma por parte de la OMI no estarán obligados a atenerse a ella , siempre que cumplan la resolución o resoluciones anteriores que la nueva resolución derogue , si es que existen .
Por reparaciones , alteraciones y modificaciones de una “ característica principal ” se entenderá , por ejemplo :
cualquier cambio que altere considerablemente las dimensiones del buque ,
por ejemplo , su prolongación mediante la adición de un cuerpo intermedio ,
cualquier cambio que altere considerablemente la capacidad de carga de pasajeros de un buque ,
por ejemplo , la conversión de la cubierta para vehículos en alojamiento para pasajeros ,
cualquier cambio que incremente considerablemente la vida de servicio del buque ,
por ejemplo , la renovación del alojamiento de pasajeros en toda una cubierta .
La indicación “ ( R … ) ” que sigue a algunos títulos de las reglas del presente anexo hace referencia a las reglas del Convenio SOLAS , 1974 en las que se basan .
.1 Capítulo II-1 : parte A-1 , se hacen referencias al SOLAS , incluidas las enmiendas de 2006 .
.2 Capítulo II-1 : parte A y B , se hacen referencias al SOLAS , incluidas las enmiendas de 1996/98 .
.4 Capítulo III : Se hacen referencias a las enmiendas de 1996/98 y 2001-2003 del SOLAS .
Las disposiciones aplicables a los BUQUES DE CLASE A se encuentran en :
capítulo II-1 / A-1 , regla 1 ,
capítulo II-1 / B , reglas 1 , 23 y 24 ,
capítulo II-1 / C , reglas 1 , 3 y 16 ,
capítulo II-2 / A , reglas 4 , 9 y 12 , y
capítulo II-2 / B , regla 6 .
Disposiciones aplicables a los BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO DE CLASE A :
capítulo II-1 / B , reglas 17-2 y 20 .
CAPÍTULO II-1
CONSTRUCCIÓN — COMPARTIMENTADO Y ESTABILIDAD , MAQUINARIA E INSTALACIONES ELÉCTRICAS
PARTE A
GENERALIDADES
1 Definiciones relacionadas con la parte B ( R 2 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 .1 Línea de carga de compartimentado es la línea de flotación utilizada para determinar el compartimentado del buque .
.2 Línea de máxima carga de compartimentado es la línea de flotación correspondiente al calado máximo permitido por las prescripciones relativas a compartimentado aplicables .
.2 Eslora del buque es la longitud de este , medida entre las perpendiculares trazadas en los extremos de la línea de máxima carga de compartimentado .
.3 Manga del buque es la anchura máxima de este fuera de miembros , medida en la línea de máximo carga de compartimentado o por debajo de ella .
.4 Calado es la distancia vertical que media entre la línea base de trazado , en el centro del buque , y la línea de carga de compartimentado de que se trate .
.5 Peso muerto es la diferencia , expresada en toneladas , entre el desplazamiento de un buque en agua de un peso específico de 1,025 t / m3 , correspondiente a la flotación del francobordo asignado de verano , y el desplazamiento del buque en rosca .
.6 Desplazamiento en rosca es el valor , expresado en toneladas , que representa el peso de un buque sin carga , combustible , aceite lubricante , agua de lastre , agua dulce , agua de alimentación de calderas en los tanques , ni provisiones de consumo , y sin pasajeros , tripulantes ni efectos de unos y otros .
.7 Cubierta de cierre es la cubierta más elevada a que llegan los mamparos estancos transversales .
.8 Línea de margen es una línea trazada en el costado a 76 mm cuando menos por debajo de la cara superior de la cubierta de cierre .
.9 Permeabilidad de un espacio es la proporción del volumen de ese espacio que el agua puede ocupar .
El volumen de un espacio que se extiende por encima de la línea de margen se medirá solamente hasta la altura de esta línea .
.10 Por espacio de máquinas se entiende el que , extendiéndose desde la línea base de trazado hasta la línea de margen , queda comprendido entre los mamparos estancos transversales principales que , situados en los extremos , limitan los espacios ocupados por las máquinas propulsoras principales y auxiliares y las calderas empleadas para la propulsión .
.11 Espacios de pasajeros son los destinados al alojamiento y uso de los pasajeros , excluyendo los pañoles de equipajes , pertrechos , provisiones y correo .
.12 Estanco al agua en relación con la estructura significa capaz de impedir el paso del agua a través de la misma en cualquier dirección bajo la presión hidrostática susceptible de producirse en estado intacto o de avería .
.13 Estanco a la intemperie significa que el agua no penetrará en el buque en cualesquiera condiciones del mar .
.14 Buque de pasaje de transbordo rodado significa un buque de pasajeros con espacios para carga rodada o espacios de categoría especial como los definidos en la regla II-2 / A/2 .
2 Definiciones relativas a las partes C , D y E ( R 3 )
.1 .1 Sistema de mando del aparato de gobierno es el equipo por medio del cual se transmiten órdenes desde el puente de navegación a los servomotores del aparato de gobierno .
Los sistemas de mando del aparato de gobierno comprenden transmisores , receptores , bombas de mando hidráulico y los correspondientes motores , reguladores de motor , tuberías y cables .
.2 Aparato de gobierno principal es el conjunto de la maquinaria , los accionadores de timón , los servomotores que pueda haber en el aparato de gobierno y el equipo auxiliar , así como los medios provistos ( caña o sector ) de aplicar el par torsor a la mecha del timón , necesarios para mover el timón a fin de gobernar el buque en condiciones normales de servicio .
.2 Servomotor del aparato de gobierno es :
.1 en el caso de un aparato de gobierno eléctrico , un motor eléctrico con su correspondiente equipo eléctrico ;
.2 en el caso de un aparato de gobierno electrohidráulico , un motor eléctrico con su correspondiente equipo eléctrico y la bomba a la que esté acoplado ;
.3 en el caso de otros tipos de aparato de gobierno hidráulico , el motor impulsor y la bomba a la que esté acoplado .
.3 Aparato de gobierno auxiliar es el equipo que , no formando parte del aparato de gobierno principal , es necesario para gobernar el buque en caso de avería del aparato de gobierno principal , pero que no incluye la caña , el sector ni componentes que desempeñen la misma función que esas piezas .
.4 Condiciones normales de funcionamiento y habitabilidad son las que se dan cuando , por una parte , el conjunto del buque , todas sus máquinas , los servicios , los medios y ayudas que aseguran la propulsión , la maniobrabilidad , la seguridad de la navegación , la protección contra incendios e inundaciones , las comunicaciones y las señales interiores y exteriores , los medios de evacuación y los chigres de los botes de emergencia se hallan en buen estado y funcionan normalmente , y , por otra parte , las condiciones de habitabilidad que según lo proyectado ha de reunir el buque están en la misma situación de normalidad .
.5 Situación de emergencia es aquella en la que cualesquiera de los servicios necesarios para mantener las condiciones normales de funcionamiento y habitabilidad no pueden ser prestados debido a un fallo de la fuente de energía eléctrica principal .
.6 Fuente de energía eléctrica principal es la destinada a suministrar energía eléctrica al cuadro de distribución principal a fin de distribuir dicha energía para todos los servicios que requiere el mantenimiento del buque en condiciones normales de funcionamiento y habitabilidad .
.7 Buque apagado es la condición en que se halla el buque cuando la planta propulsora principal , las calderas y la maquinaria auxiliar han dejado de funcionar por falta de energía .
.8 Central generatriz es el espacio en que se encuentra la fuente de energía eléctrica principal .
.9 Cuadro de distribución principal es el cuadro de distribución alimentado directamente por la fuente de energía eléctrica principal y destinado a distribuir energía eléctrica a los servicios del buque .
.10 Cuadro de distribución de emergencia es el cuadro de distribución que , en caso de que falle el sistema principal de suministro de energía eléctrica , es alimentado directamente por la fuente de energía eléctrica de emergencia o la fuente transitoria de energía de emergencia , y que está destinado a distribuir energía eléctrica a los servicios de emergencia .
.11 Fuente de energía eléctrica de emergencia es la fuente de energía eléctrica destinada a alimentar el cuadro de distribución de emergencia en caso de que falle el suministro procedente de la fuente de energía eléctrica principal .
.12 Velocidad máxima de servicio en marcha avante es la velocidad mayor que , de acuerdo con sus características de proyecto , el buque puede mantener navegando por el mar a su calado máximo .
.13 Velocidad máxima en marcha atrás es la velocidad que se estima que el buque puede alcanzar a su potencia máxima , para ciar , de acuerdo con sus características de proyecto , a su calado máximo en agua salada .
.14(a ) Espacios de máquinas son todos los espacios de máquinas de categoría A y todos los demás espacios que contienen máquinas propulsoras , calderas , instalaciones de combustible líquido , máquinas de vapor y de combustión interna , generadores y maquinaria eléctrica principal , estaciones de toma de combustible , maquinaria de refrigeración , estabilización , ventilación y climatización y espacios análogos , así como los troncos de acceso a todos ellos .
.14(b ) Espacios de máquinas de categoría A son todos los espacios y los troncos de acceso a esos espacios que contienen :
.1 motores de combustión interna utilizados para la propulsión principal , o bien
.2 motores de combustión interna utilizados para fines distintos de la propulsión principal , si esos motores tienen una potencia de salida total conjunta no inferior a 375 kW , o bien
.3 cualquier caldera alimentada por combustible liquido o instalación de combustible líquido .
.15 Sistema accionador de motor es el equipo hidráulico provisto para suministrar la energía que hace girar la mecha del timón ; comprende uno o varios servomotores de aparato de gobierno junto con las correspondientes tuberías y accesorios , y un accionador de timón .
Los sistemas de este tipo pueden compartir componentes mecánicos comunes tales como la caña , el sector y la mecha del timón , o componentes que desempeñen la misma función que estas piezas .
.16 Puestos de control son los espacios en que se hallan los aparatos de radiocomunicaciones o los principales aparatos de navegación o el equipo electrogenerador de emergencia , o en los que está centralizado el equipo detector y extintor de incendios .
PARTE A-1
ESTRUCTURA DE LOS BUQUES :
1 Nueva instalación de materiales que contengan asbesto ( R 3-5 )
TODOS LOS BUQUES :
.1 La presente regla se aplicará a los materiales utilizados para la estructura , la maquinaria , las instalaciones eléctricas y el equipo a los que son aplicables las reglas de este anexo .
.2 En todos los buques se prohibirá la nueva instalación de materiales que contengan asbesto .
2 Planos de construcción que se mantendrán a bordo y en tierra ( R 3-7 )
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2012 O POSTERIORMENTE :
.1 A bordo de los buques construidos el 1 de enero de 2012 o posteriormente , se mantendrá una serie de planos de construcción del buque acabado en los que se indicará cualquier modificación estructural posterior .
.2 La compañía , según se define en la regla IX/1.2 del Convenio SOLAS , 1974 , mantendrá en tierra una serie adicional de estos planos .
.3 Se hace referencia a la circular MSC / Circ.1135 de la OMI “ Planos de construcción del buque acabado que se mantendrán a bordo y en tierra ” .
3 Equipo de remolque y amarre ( R 3-8 )
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2012 O POSTERIORMENTE , DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.1 Se proveerán a los buques los medios , equipos y accesorios de una carga de trabajo suficientemente segura que les permita realizar todas las operaciones de remolque y amarre relacionadas con las operaciones normales del buque .
.2 Los medios , equipos y accesorios suministrados previstos en el apartado 1 cumplirán las prescripciones especificadas para la clasificación por las normas de una organización reconocida u otras normas equivalentes utilizadas por una administración de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 94/57 / CE .
.3 Se hace referencia a la circular MSC / Circ.1175 de la OMI “ Orientaciones sobre el equipo de remolque y amarre de a bordo ” .
.4 Todos los accesorios o elementos del equipo suministrado en virtud de la presente regla se marcarán con claridad para indicar cualquier restricción relacionada con las operaciones en condiciones de seguridad , teniendo en cuenta la resistencia de su punto de unión con la estructura del buque .
PARTE B
ESTABILIDAD SIN AVERÍA , COMPARTIMENTADO Y ESTABILIDAD CON AVERÍA
Parte B-1
Buques construidos el 1 de enero de 2009 o posteriormente — Opción de aplicar la Resolución MSC.216(82 )
Los buques de clases B , C y D cuya quilla haya sido colocada el 1 de enero de 2009 o posteriormente , o que hayan llegado a una fase similar de construcción en esa fecha , deberán cumplir las prescripciones de la parte B-2 o , alternativamente , las disposiciones pertinentes del Convenio SOLAS , capítulo II-I , parte B , con arreglo a lo dispuesto en el anexo 2 de la Resolución MSC 216(82 ) .
Parte B-2
Buques construidos antes del 1 de enero de 2009
1 Estabilidad sin avería [ Resolución A.749(18 ) ] , enmendada por la Resolución MSC.75(69 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
Todos los buques nuevos de eslora igual o superior a 24 metros cumplirán las disposiciones pertinentes aplicables a buques de pasaje que figuran en el Código de estabilidad sin avería aprobado mediante la Resolución A.749 ( 18 ) de la OMI .
Cuando los Estados miembros consideren inadecuada la aplicación de los criterios de viento y balance intensos prescritos en la Resolución A.749 ( 18 ) , en su versión enmendada , podrá aplicarse una solución alternativa que garantice una estabilidad satisfactoria .
A este respecto , deberá presentarse a la Comisión la prueba correspondiente que confirme que dicha solución brinda un nivel de seguridad equivalente .
BUQUES EXISTENTES DE CLASES A y B DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
Cualesquiera que sean sus condiciones de carga , los buques existentes de clases A y B cumplirán los siguientes criterios de estabilidad , una vez corregidos en función de los efectos de las superficies libres de líquidos en los tanques de acuerdo con los supuestos del punto 3.3 de la Resolución A.749 ( 18 ) de la OMI , en su versión enmendada , u otra disposición equivalente :
el área por debajo de la curva del brazo de palanca de adrizamiento ( curva GZ ) no debe ser inferior a :
0,055 metros radianes hasta un ángulo de escora de 30 ° ,
0,09 metros radianes hasta un ángulo de escora de 40 ° o el ángulo de inundación , es decir , el ángulo de escora al que se sumergen los bordes inferiores de cualesquiera aberturas practicadas en el casco , superestructuras o casetas que no puedan ser cerradas de manera estanca a la intemperie , si este ángulo es menor que 40 ° ,
0,03 metros radianes entre los ángulos de escora de 30 ° y 40 ° o entre 30 ° y el ángulo de inundación si este ángulo es menor que 40 ° ;
el brazo de palanca de adrizamiento GZ debe ser como mínimo de 0,20 metros a un ángulo de escora igual o mayor que 30 ° ;
el brazo máximo de adrizamiento GZ debe producirse a un ángulo de escora no inferior a 25 ° y preferiblemente superior a 30 ° ;
la altura metacéntrica transversal inicial no debe ser inferior a 0,15 metros .
Las condiciones de carga que habrán de considerarse cuando se vaya a comprobar el cumplimiento de las condiciones de estabilidad arriba indicadas incluirán , como mínimo , las enumeradas en el punto 3.5.1.1 de la Resolución A.749 ( 18 ) de la OMI , en su forma enmendada .
Todo buque existente de clase A o B y eslora igual o superior a 24 metros satisfará asimismo los criterios suplementarios especificados en los puntos 3.1.2.6 ( criterios suplementarios para buques de pasaje ) y 3.2 ( criterios de viento y balance intensos ) prescritos en la Resolución A.749 ( 18 ) de la OMI , en su forma enmendada .
Cuando los Estados miembros consideren inadecuada la aplicación de los criterios de viento y balance intensos prescritos en la Resolución A.749 ( 18 ) , en su forma enmendada , podrá aplicarse una solución alternativa que garantice una estabilidad satisfactoria .
2 Compartimentado estanco
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
Todo buque estará dividido mediante mamparos , que serán estancos hasta la cubierta de compartimentado , en compartimientos estancos cuya longitud máxima se calculará según las prescripciones específicas indicadas más adelante .
En lugar de esas prescripciones , podrán utilizarse las reglas sobre compartimentado y estabilidad de los buques de pasaje prescritas por la Resolución A.265(VIII ) de la OMI , equivalentes a la parte B del capítulo II del Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar de 1960 , siempre y cuando se apliquen íntegramente .
Cualquier otra parte de la estructura interna que afecte a la eficiencia del compartimentado del buque será estanca .
3 Eslora inundable ( R 4 )
.1 La eslora inundable en un punto dado es la porción máxima de la eslora del buque , con centro en ese punto , que pueda ser inundada si se dan las hipótesis de permeabilidad señaladas más adelante , sin que el buque se sumerja al punto de que quede inmersa la línea de margen .
.2 En los buques no provistos de cubierta corrida de cierre , la eslora inundable en cualquier punto podrá ser determinada considerando una supuesta línea de margen continua que en ninguno de sus puntos se halle a menos de 76 mm por debajo de la cara superior de la cubierta en el costado hasta la cual se mantengan estancos los mamparos de que se trate y el forro exterior .
.3 Cuando una parte de la supuesta línea de margen se halle sensiblemente por debajo de la cubierta hasta la que lleguen los mamparos , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar que , dentro de ciertos límites , disminuya la estanquidad de las porciones de los mamparos que se encuentren por encima de la línea de margen e inmediatamente debajo de la cubierta superior .
4 Eslora admisible de los compartimientos ( R 6 )
La eslora máxima admisible de un compartimiento cuyo centro se halle en un punto cualquiera de la eslora del buque se obtiene a partir de la eslora inundable , multiplicando esta por un factor apropiado al que se llama factor de subdivisión .
5 Permeabilidad ( R 5 )
Las hipótesis concretas a que se hace referencia en la regla 3 guardan relación con la permeabilidad de los espacios situados por debajo de la línea de margen .
Para determinar la eslora inundable , la permeabilidad media de los espacios situados por debajo de la línea de margen será la indicada en el cuadro del apartado 3 de la regla 8 .
6 Factor de subdivisión
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B :
El factor de subdivisión será :
1,0 cuando el buque esté autorizado a llevar menos de 400 personas , y
1,0 cuando el buque esté autorizado a 400 o más personas y su eslora L < 55 , y
0,5 cuando el buque esté autorizado a llevar 400 o más personas .
Los buques de pasaje de trasbordo rodado existentes de clase B tendrán que cumplir la presente prescripción a más tardar en la fecha de cumplimiento del apartado 2 de la regla II-1 / B/8-2 .
BUQUES DE PASAJE EXISTENTES DE CLASE B DISTINTOS DE LOS DE TRANSBORDO RODADO :
El factor de subdivisión será : 1,0 .
7 Prescripciones especiales relativas al compartimentado del buque ( R 7 )
.1 Cuando en una o varias partes de un buque los mamparos estancos lleguen a una cubierta más alta que en el resto del buque y se desee aprovechar esa mayor altura de los mamparos para calcular la eslora inundable , se podrán utilizar líneas de margen distintas para cada una de dichas partes , siempre que :
.1 los costados del buque se extiendan en toda la eslora de este hasta la cubierta correspondiente a la línea de margen superior , y todas las aberturas de la chapa del forro exterior situadas debajo de esta cubierta en toda la eslora del buque sean consideradas , a los efectos de la regla 15 , como si estuviesen debajo de una línea de margen , y
.2 los dos compartimientos adyacentes a la “ bayoneta ” de la cubierta de cierre queden dentro de los límites de la eslora admisible correspondientes a sus respectivas líneas de margen , y que , además , su longitud combinada no exceda del doble de la eslora admisible calculada sobre la base de la línea de margen inferior .
.2 La longitud de un compartimiento podrá exceder la eslora admisible que se determina aplicando las prescripciones de la regla 4 , siempre que la longitud combinada de cada par de compartimientos adyacentes , a los que es común el compartimiento en cuestión , no exceda de la eslora inundable o del doble de la eslora admisible , si este valor es menor .
.3 En un mamparo transversal principal podrá haber un nicho siempre que todas las partes de este queden comprendidas entre dos planos verticales supuestos a ambos costados del buque y cuya distancia hasta la chapa del forro exterior sea igual a un quinto de la manga del buque , medida esa distancia perpendicularmente al eje longitudinal , al nivel de la línea de máxima carga de compartimentado .
Toda parte de un nicho que quede fuera de estos límites se considerará como una bayoneta , y estará regida por lo dispuesto en el apartado 6 .
.4 Cuando un mamparo transversal principal presente un nicho o una bayoneta , se utilizará un mamparo plano equivalente para determinar el compartimentado .
.5 Cuando un compartimiento estanco transversal principal esté subdividido a su vez , y pueda demostrarse de manera satisfactoria para la Administración del Estado de abanderamiento que , tras una supuesta avería en el costado de 3,0 metros más el 3 % de la eslora del buque , u 11,0 metros o el 10 % de la eslora del buque , si esta magnitud es menor que la anterior , no se inundará el volumen total del compartimiento principal , cabrá aceptar una tolerancia proporcional en la eslora admisible que se exigiría para dicho compartimiento si no estuviese subdividido .
En este caso , el volumen supuesto para la reserva de flotabilidad en el costado no averiado no será mayor que el supuesto en el costado averiado .
La citada tolerancia solo se aceptará sin perjuicio del cumplimiento de la regla 8 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D :
.6 En un mamparo transversal principal podrá haber una bayoneta siempre que se satisfaga una de las condiciones siguientes :
.1 que la longitud combinada de los dos compartimientos separados por el mamparo no exceda del 90 % de la eslora inundable ni del doble de la admisible , salvo en buques cuyo factor de subdivisión sea superior a 1 , en los que la longitud combinada de esos dos compartimientos no excederá de la eslora admisible ;
.2 que se cree compartimentado adicional en la zona de la bayoneta , para mantener el mismo grado de seguridad que si el mamparo fuese plano ;
.3 que el compartimentado sobre el cual se extienda la bayoneta no exceda de la eslora admisible correspondiente a una línea de margen trazada a 76 mm de la bayoneta , por debajo de esta .
.7 En los buques cuya eslora sea igual o superior a 100 metros , uno de los mamparos transversales principales situados a popa del pique de proa deberá quedar emplazado a una distancia de la perpendicular de proa no mayor que la eslora admisible .
.8 Si la distancia entre dos mamparos transversales principales adyacentes , o entre los mamparos planos equivalentes a los mismos , o entre los planos transversales que pasen por las partes escalonadas más cercanas de los mamparos , es inferior a 3,0 metros más el 3 % de la eslora del buque , o a 11,0 metros , o al 10 % de la eslora del buque , según cuál de estas magnitudes sea la menor , se considerará que solo uno de dichos mamparos forma parte del compartimentado del buque .
.9 Cuando el factor de subdivisión prescrito sea igual a 0,50 , la longitud combinada de dos compartimientos adyacentes cualesquiera no excederá de la eslora inundable .
8 Estabilidad después de avería ( R 8)
.1.1 En todas las condiciones de servicio deberá disponerse de una estabilidad sin avería suficiente para que el buque pueda hacer frente a la fase final de inundación de un compartimiento principal cualquiera del que se exĳa que su longitud sea inferior a la eslora inundable .
.1.2 Cuando dos compartimientos principales adyacentes estén separados por un mamparo que forme bayoneta de acuerdo con las condiciones estipuladas en el punto 6.1 de la regla 7 , la estabilidad sin avería deberá ser tal que permita hacer frente a la inundación de esos dos compartimientos .
.1.3 Cuando el factor de subdivisión prescrito sea igual a 0,50 , la estabilidad sin avería deberá ser tal que permita hacer frente a la inundación de dos compartimientos adyacentes cualesquiera .
.2.1 Lo prescrito en el apartado 1 se determinará mediante cálculos acordes con lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 6 , en los que se tendrán en cuenta las proporciones y características de proyecto del buque , así como la disposición y la configuración de los compartimientos averiados .
En la realización de estos cálculos se supondrá que el buque se halla en las peores condiciones previsibles de servicio por lo que respecta a la estabilidad .
.2.2 Si se proyecta instalar cubiertas , forros interiores o mamparos longitudinales de estanquidad suficiente para restringir en medida significativa el flujo de agua , se tendrán debidamente en cuenta esas restricciones en los cálculos .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES Y BUQUES DE PASAJE DE CLASE B QUE NO SEAN DE TRANSBORDO RODADO , CONSTRUIDOS EL 29 DE ABRIL DE 1990 O POSTERIORMENTE :
.2.3 La estabilidad prescrita en la condición final después de avería , y una vez concluida la inundación compensatoria , si hubiese medios para ella , se determinará del modo siguiente :
.2.3.1 La curva de brazos adrizantes residuales positivos abarcará una gama mínima de 15 ° más allá del ángulo de equilibrio .
Esta gama podrá reducirse a 10 ° como mínimo si el área bajo la curva de brazos adrizantes es la especificada en el punto 2.3.2 multiplicada por la razón 15 / gama , donde gama se expresa en grados .
.2.3.2 El área bajo la curva de brazos adrizantes será de , al menos , 0,015 m-rad medida desde el ángulo de equilibrio hasta el menor de los siguientes valores :
.1 el ángulo en que se produce la inundación progresiva ;
.2 22o ( medidos desde la posición de equilibrio ) en el caso de la inundación de un compartimiento , o 27o ( medidos desde la posición de equilibrio ) en el caso de la inundación simultánea de dos compartimientos adyacentes .
.2.3.3 El brazo adrizante residual , dentro de la gama de estabilidad positiva , se obtendrá tomando el momento escorante de mayor magnitud que resulte de :
.1 la aglomeración de todos los pasajeros en una banda ;
.2 la puesta a flote , por una banda , de todas las embarcaciones de supervivencia de pescante completamente cargadas ;
.3 la presión del viento ;
calculado mediante la fórmula :
GZ(metres ) = ( heeling moment )
( displacement )
No obstante , el brazo adrizante no será en ningún caso inferior a 0,10 metros .
.2.3.4 Para calcular los momentos escorantes enunciados en el punto 2.3.3 se adoptarán las siguientes hipótesis :
.1 Momentos producidos por la aglomeración de pasajeros :
.1.1 cuatro personas por metro cuadrado ;
.1.2 una masa de 75 kg por cada pasajero ;
.1.3 los pasajeros se distribuirán en zonas de cubierta despejadas a una banda del buque , en las cubiertas donde estén situados los puntos de reunión , de manera que produzcan el momento escorante más desfavorable .
.2 Momentos producidos por la puesta a flote , por una banda , de todas las embarcaciones de supervivencia de pescante completamente cargadas :
.2.1 se supondrá que todos los botes salvavidas y botes de rescate instalados en la banda a la que queda escorado el buque después de sufrir la avería están zallados , completamente cargados y listos para ser arriados ;
.2.2 respecto de los botes salvavidas dispuestos para ser puestos a flote completamente cargados desde su posición de estiba se tomará el momento escorante máximo que pueda producirse durante su puesta a flote ;
.2.3 se supondrá que , en cada pescante de la banda a la que queda escorado el buque después de sufrir la avería hay una balsa salvavidas de pescante completamente cargada , zallada y lista para ser arriada ;
.2.4 las personas que no se hallen en los dispositivos de salvamento que están zallados no contribuirán a que aumente el momento escorante ni el momento adrizante ;
.2.5 se supondrá que se hallan estibados los dispositivos de salvamento situados en la banda opuesta a aquella a la que el buque queda escorado .
.3 Momentos debidos a la presión del viento :
.3.1 Clase B : se aplicará una presión del viento de 120 N / m2 ;
Clases C y D : se aplicará una presión del viento de 80 N / m2 ;
.3.2 la superficie expuesta será el área lateral proyectada del buque por encima de la flotación correspondiente a la condición sin avería ;
.3.3 el brazo de palanca será igual a la distancia vertical entre un punto situado a la mitad del calado medio correspondiente a la condición sin avería y el centro de gravedad del área lateral .
.2.4 Cuando se produzca una inundación progresiva importante , esto es , cuando la inundación reduzca en 0,04 metros o más el brazo adrizante , se considerará que la curva de brazos adrizantes termina en el ángulo en el que se produce la inundación progresiva , y la gama y el área a que se refieren los puntos 2.3.1 y 2.3.2 deberán medirse a ese ángulo .
.2.5 Si la inundación progresiva es de carácter limitado , de modo que cause una reducción aceptablemente lenta del brazo adrizante de menos de 0,04 metros , la curva residual se truncará parcialmente , suponiéndose que el espacio progresivamente inundado lo está desde el principio .
.2.6 En las fases intermedias de inundación , el brazo adrizante máximo será por lo menos de 0,05 metros , y la curva de brazos adrizantes positivos abarcará una gama de 7 ° como mínimo .
En todos los casos bastará suponer una sola brecha en el casco y solamente una superficie libre .
.3 En la realización de los cálculos necesarios para determinar la estabilidad después de avería se adoptarán , en general , las permeabilidades de volumen y de superficie siguientes :
Espacio inferior ↓ Espacio superior→
Permeabilidad
Asignados a carga o pertrechos
Ocupados como alojamiento
Ocupados por maquinaria
Destinados a líquidos
Habrá que suponer permeabilidades de superficie más elevadas para los espacios que , situados en las inmediaciones del plano de flotación , después de avería , no estén ocupados en proporción considerable como alojamientos o por maquinaria , y para los espacios que en general no contengan una cantidad considerable de carga o pertrechos .
.4 Se supondrá que las dimensiones de la avería son las siguientes :
.1 extensión longitudinal : 3,0 metros más el 3 % de la eslora del buque , u 11,0 metros o el 10 % de la eslora del buque si esta magnitud es menor ;
.2 extensión transversal ( medida hacia el interior del buque , desde el costado , perpendicularmente al eje longitudinal , al nivel de la línea máxima de carga de compartimentado ): una distancia igual a un quinto de la manga del buque , y
.3 extensión vertical : desde la línea base hacia arriba , sin límite ;
.4 si una avería de dimensiones menores que las indicadas en los puntos 4.1 , 4.2 y 4.3 originase condiciones peores en cuanto a escora o a pérdida de altura metacéntrica , en la realización de los cálculos se tomará dicha avería como hipótesis .
.5 La inundación asimétrica deberá quedar reducida al mínimo compatible con la adopción de medidas eficaces .
Cuando sea necesario corregir grandes ángulos de escora , los medios que se adopten serán automáticos en la medida de lo posible y , en todo caso , cuando se instalen mandos para los dispositivos de adrizamiento transversal , se podrán accionar desde encima de la cubierta de cierre .
En los buques nuevos de clases B , C y D , el ángulo máximo de escora después de la inundación pero antes de iniciar la inundación compensatoria no excederá de 15 ° .
Cuando se exĳan dispositivos de adrizamiento transversal , el tiempo necesario para lograr el equilibrado no excederá de 15 minutos .
Se deberá facilitar al capitán del buque la información necesaria con respecto a la utilización de los dispositivos de adrizamiento transversal .
.6 Las condiciones finales en que se encontrará el buque después de haber sufrido avería y , si se ha producido inundación asimétrica , después de aplicadas las medidas para lograr el equilibrado , deberán ser las siguientes :
.1 En caso de inundación simétrica habrá una altura metacéntrica residual positiva de 50 mm como mínimo , calculada por el método de desplazamiento constante .
.2a Salvo disposición contraria en el punto 6.2b , en caso de inundación asimétrica , el ángulo de escora debido a la inundación de un compartimiento no excederá de 7 ° para los buques de clase B ( nuevos y existentes ) y de 12 ° para los de las clases C y D ( nuevos ) .
Respecto de la inundación simultánea de dos compartimientos adyacentes , se podrá permitir una escora de 12 ° en los buques de clase B nuevos y existentes a condición de que el factor de subdivisión no sea mayor que 0,50 en ningún lugar de la parte del buque inundada .
.2b En lo que respecta a los buques de pasaje existentes de clase B que no sean de transbordo rodado , construidos antes del 29 de abril de 1990 , en caso de inundación asimétrica , el ángulo no será mayor de 7 ° , salvo en casos excepcionales en que la Administración podrá permitir un escoramiento adicional debido al momento asimétrico , pero en ningún caso el escoramiento final superará los 15 ° .
.3 En ningún caso se hallará sumergida la línea de margen en la fase final de la inundación .
Si se estima que la línea de margen puede quedar sumergida en una fase intermedia de la inundación , la Administración del Estado de abanderamiento podrá exigir que se realicen las investigaciones y se adopten las medidas que juzgue necesarias para la seguridad del buque .
.7 Se facilitarán al capitán los datos necesarios para que , en condiciones normales de servicio , mantenga una estabilidad sin avería suficiente para que el buque pueda resistir la avería crítica .
Si se trata de buques que deban llevar dispositivos de adrizamiento transversal , se informará al capitán de las condiciones de estabilidad en que se han basado los cálculos de la escora y se le advertirá que si el buque sufriese una avería en condiciones menos favorables , podría producirse una escora excesiva .
.8 Los datos mencionados en el apartado 7 , mediante los que el capitán pueda mantener suficiente estabilidad sin avería , incluirán información que indique la altura máxima admisible del centro de gravedad del buque sobre la quilla ( KG ) o , en su lugar , la altura metacéntrica mínima admisible ( GM ) , correspondientes a una gama suficiente de calados o desplazamientos que incluya todas las condiciones de servicio .
La citada información reflejará la influencia de varios asientos , habida cuenta de los límites operacionales .
.9 Todo buque tendrá escalas de calados marcadas claramente en la proa y en la popa .
Cuando no estén colocadas las marcas de calado en lugares donde puedan leerse con facilidad o cuando las restricciones operacionales de un determinado tráfico dificulten la lectura de dichas marcas , el buque irá provisto además de un sistema indicador de calados fiable que permita determinar los calados a proa y a popa .
.10 Una vez terminadas las operaciones de carga del buque y antes de su salida , el capitán determinará el asiento y la estabilidad del buque y se cerciorará además de que este cumple con los criterios de estabilidad prescritos en las reglas pertinentes , haciendo la oportuna anotación .
La estabilidad del buque se determinará siempre mediante cálculo .
Se podrá aceptar la utilización de un computador electrónico de carga y estabilidad o medios equivalentes para el mismo fin .
.11 La Administración del Estado de abanderamiento solo podrá suavizar la aplicación de las prescripciones relativas a la estabilidad después de avería , si se demuestra que la altura metacéntrica sin avería en toda condición de servicio necesaria para cumplir dichas prescripciones es excesiva para el servicio que se pretende dar .
.12 Solo en casos excepcionales se permitirá una suavización en la aplicación de las prescripciones relativas a la estabilidad después de avería , y esto siempre que , a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento , las proporciones , la disposición y las restantes características del buque sean las más favorables para la estabilidad después de avería que de un modo práctico y razonable quepa adoptar en las circunstancias de que se trate .
8-1 Estabilidad en buques de pasaje de transbordo rodado después de avería ( R 8-1 )
BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Los buques existentes de clase B con espacios de carga rodada deberán cumplir la regla 8 a más tardar en la fecha del primer reconocimiento periódico tras la fecha de cumplimiento que se prescribe a continuación , con arreglo al valor de la relación A / AMAX definida en el anexo del Procedimiento de cálculo para evaluar las características de conservación de la flotabilidad de los buques de pasaje de transbordo rodado existentes si se utiliza un método simplificado basado en la Resolución A.265 ( VIII ) , elaborado por el Comité de Seguridad Marítima en su quincuagésimo noveno período de sesiones en junio de 1991 ( MSC / Circ.574 ):
Valor de A / Amax
Fecha de cumplimiento
menos de 85 %
1 de octubre de 1998
85 % o más pero menos de 90 %
1 de octubre de 2000
90 % o más pero menos de 95 %
1 de octubre de 2002
95 % o más pero menos de 97,5 %
1 de octubre de 2004
97,5 % o más
1 de octubre de 2005
8-2 Prescripciones especiales para buques de pasaje de transbordo rodado que transporten 400 o más pasajeros ( R 8-2 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUESDE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B :
No obstante lo dispuesto en las reglas II-1 / B/8 a U-1 / B/8-1 :
.1 todo buque de pasaje de transbordo rodado nuevo autorizado a transportar 400 personas o más cumplirá lo dispuesto en el punto 2.3 de la regla II-1 / B/8 , suponiendo que la avería se produce en cualquier lugar de la eslora L del buque , y
.2 todo buque de pasaje de transbordo rodado existente autorizado a transportar 400 personas o más cumplirá lo dispuesto en el apartado 1 , a más tardar en la fecha del primer reconocimiento periódico que se realice con posterioridad a la fecha de cumplimiento prescrita en los puntos 2.1 , 2.2 o 2.3 siguientes que sea posterior :
.2.1 Valor de A / Amax
1 de octubre de 2010
.2.2 Número de personas que está permitido transportar :
1500 o más
1000 o más pero menos de 1500
1 de octubre de 2006
600 o más pero menos de 1000
1 de octubre de 2008
400 o más pero menos de 600 1 de octubre de 2010
.2.3 Edad del buque igual o mayor que 20 años :
Edad del buque significa el número de años contados a partir de la fecha en que se instaló la quilla o la fecha en la que el buque se encontraba en una fase similar de construcción , o a partir de la fecha en la que se transformó en buque de pasaje de transbordo rodado .
8-3 Prescripciones especiales para los buques de pasaje , distintos de los de transbordo rodado , que transporten 400 personas o más
BUQUES DE CLASES B , C , Y D , CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE , DISTINTOS DE LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO :
No obstante lo dispuesto en la regla II-I / B/8 , los buques de pasaje , distintos de los de transbordo rodado , autorizados a transportar 400 personas o más cumplirá lo dispuesto en los puntos 2.3 y 2.6 de la regla II-1 / B/8 , suponiendo que la avería se produce en cualquier lugar de la eslora L del buque .
9 Mamparos de los piques y de los espacios de máquinas ( R 10 )
.1 Se instalará un mamparo de pique de proa o de colisión que será estanco hasta la cubierta de cierre .
Este mamparo estará situado a una distancia de la perpendicular de proa no inferior al 5 % de la eslora del buque ni superior a 3 metros más el 5 % de la eslora del buque .
.2 Cuando cualquier parte del buque que quede debajo de la flotación se prolongue por delante de la perpendicular de proa , como , por ejemplo , ocurre con una proa de bulbo , las distancias estipuladas en el apartado 1 se medirán desde un punto situado :
.1 a mitad de dicha prolongación , o bien
.2 a una distancia igual al 1,5 % de la eslora del buque , por delante de la perpendicular de proa , o bien
.3 a una distancia de 3 metros por delante de la perpendicular de proa , tomándose de estas medidas la menor .
.3 En los casos en que haya instalada una superestructura larga a proa , el mamparo del pique de proa o de colisión se prolongará de forma estanca a la intemperie hasta la cubierta completa inmediatamente superior a la de cierre .
Esa prolongación quedará instalada de tal modo que no pueda resultar dañada por una puerta de proa que resulte dañada o se desprenda .
.4 No es necesario que la prolongación prescrita en el apartado 3 vaya directamente encima del mamparo inferior , a condición de que quede situada dentro de los límites especificados en los apartados 1 o 2 .
Sin embargo , en los buques existentes de clase B :
.1 en los que una rampa de carga forme parte de la prolongación del mamparo de colisión por encima de la cubierta de cierre , la parte de dicha rampa que se halle a más de 2,3 metros por encima de la cubierta de cierre no podrá prolongarse más de 1,0 metros por delante del límite especificado en los apartados 1 y 2 ;
.2 cuando la rampa existente no cumple las prescripciones para que se acepte como parte de la prolongación del mamparo de colisión y su posición impide que tal prolongación pueda instalarse dentro de los límites especificados en los apartados 1 o 2 , la prolongación podrá situarse a una distancia limitada a popa del límite popa especificado en los apartados 1 o 2 .
La distancia limitada a popa no será superior a la necesaria para garantizar que no hay interferencia con la rampa .
La prolongación del mamparo de colisión se abrirá hacia adelante , cumplirá con las prescripciones del apartado 3 y estará dispuesta de manera que la rampa , en el caso de sufrir algún daño o desprenderse , no pueda dañarla .
.5 Las rampas que no cumplan las prescripciones anteriores no se considerarán una prolongación del mamparo de colisión .
.6 Habrá asimismo instalados un mamparo del pique de popa y mamparos que separen el espacio de máquinas de los espacios de pasajeros y de carga situados a proa y a popa , y dichos mamparos serán estancos hasta la cubierta de cierre .
El mamparo del pique de popa podrá , sin embargo , formar bayoneta por debajo de la cubierta de cierre , a condición de que con ello no disminuya el grado de seguridad del buque en lo que respecta al compartimentado .
.7 En todos los casos , las bocinas del eje de la hélice irán encerradas en espacios estancos .
El prensaestopas de la bocina estará situado en un túnel de eje , estanco , o en un espacio estanco separado del compartimiento de la bocina y cuyo volumen sea tal que , si se inunda a causa de filtraciones producidas a través del prensaestopas , la línea de margen no quede sumergida .
10 Dobles fondos ( R 12 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 En los buques de eslora inferior a 50 metros se proveerá un doble fondo que , en la medida compatible con las características de proyecto y la utilización correcta del buque , vaya del mamparo del pique de proa al mamparo del pique de popa .
.2 Los buques cuya eslora sea igual o superior a 50 metros pero inferior a 61 metros irán provistos de un doble fondo que al menos se extienda desde el espacio de máquinas hasta el mamparo del pique de proa , o hasta un punto tan cercano a este mamparo como sea posible .
.3 Los buques cuya eslora sea igual o superior a 61 metros pero inferior a 76 metros irán provistos de un doble fondo al menos fuera del espacio de máquinas , doble fondo que llegará a los mamparos de los piques de proa y popa , o a puntos tan cercanos a estos mamparos como sea posible .
.4 Los buques cuya eslora sea igual o superior a 76 metros irán provistos en el centro de un doble fondo que llegue hasta los mamparos de los piques de proa y de popa , o a puntos tan cercanos a estos mamparos como sea posible .
.5 En los casos en que se exĳa la instalación de un doble fondo , la altura de este cumplirá las normas de una organización reconocida y el forro interior se prolongará hasta los costados del buque de manera que proteja los fondos hasta la curva del pantoque .
Se considerará que esta protección es suficiente si ningún punto de la línea en que se cortan el borde de la plancha marginal y la plancha del pantoque queda por debajo de un plano horizontal que pase por el punto de intersección de la cuaderna de trazado , en el centro del buque , con una línea diagonal transversal inclinada 25 ° con respecto a la línea de base y que corte esta en un punto cuya distancia a crujía sea igual a la mitad de la manga de trazado del buque .
Sin embargo , se permitirá que un pozo se extienda hasta el forro exterior en el extremo de popa del túnel del eje .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir otros pozos ( para el aceite lubricante , esto es , bajo las máquinas principales ) si estima que las disposiciones adoptadas dan una protección equivalente a la proporcionada por un doble fondo que cumpla con la presente regla .
.7 No será necesario instalar un doble fondo en las zonas de compartimientos estancos de dimensiones reducidas utilizados exclusivamente para el transporte de líquidos , siempre que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento , esto no disminuya la seguridad del buque si se produce una avería en el fondo o en el costado .
.8 La Administración del Estado de abanderamiento podrá eximir de la obligación de llevar un doble fondo en cualquier parte del buque compartimentada según un factor no superior a 0,50 , si a juicio suyo la instalación de un doble fondo en dicha parte resultaría incompatible con las características de proyecto y con la correcta utilización del buque .
11 Asignación , marcado y registro de las líneas de carga de compartimentado ( R 13 )
.1 Para asegurar el mantenimiento del grado de compartimentado prescrito , en los costados del buque se asignará y se marcará una línea de carga que corresponda al calado aprobado para el compartimentado .
El buque en el que haya espacios especialmente adaptados de modo que puedan servir alternativamente para el alojamiento de pasajeros y el transporte de carga , podrá tener , si los propietarios así lo desean , una o más líneas adicionales de carga , asignadas y marcadas en correspondencia con los calados de compartimentado que la Administración del Estado de abanderamiento pueda aprobar para las distintas condiciones de servicio .
.2 Las líneas de carga de compartimentado asignadas y marcadas quedarán registradas en el correspondiente certificado de seguridad para buques de pasaje , empleándose la anotación C.1 si solo hay una línea de carga de compartimentado .
Si existe más de una , las demás condiciones se identificarán con las anotaciones C.2 , C.3 , C.4 , etc. [ 2] .. 3 El francobordo correspondiente a cada una de esas líneas de carga se medirá en la misma posición y partiendo de la misma línea de cubierta que los francobordos determinados de acuerdo con el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor .
.4 El francobordo correspondiente a cada línea de carga de compartimentado aprobada y las condiciones de servicio para las que haya sido aprobada se indicarán con claridad en el certificado de seguridad para buques de pasaje .
.5 En ningún caso podrá quedar una marca de línea de carga de compartimentado por encima de la línea de máxima carga en agua salada que determine la resistencia del buque o el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor .
.6 Sea cual fuere la posición de las marcas de líneas de carga de compartimentado , no se cargará el buque de modo que quede sumergida la marca de línea de carga apropiada para la estación y la localidad de que se trate , según determine el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor .
.7 En ningún caso se cargará el buque de modo que , cuando se encuentre en agua salada , quede sumergida la marca de línea de carga de compartimentado apropiada para el viaje y las condiciones de servicio de que se trate .
12 Construcción y pruebas iniciales de mamparos estancos , etc. ( R 14 )
.1 Todo mamparo estanco de compartimentado , transversal o longitudinal , estará construido de manera que sea capaz de hacer frente , con un margen adecuado de resistencia , a la presión debida a la máxima altura de agua que podría tener que soportar si el buque sufriese una avería y , por lo menos , a la presión debida a una altura de agua que llegue hasta la línea de margen .
La construcción de estos mamparos deberá ser satisfactoria a juicio de las normas de una organización reconocida .
.2.1 Las bayonetas y los nichos de los mamparos serán estancos y tan resistentes como la parte del mamparo en que se hallen situados .
.2.2 Cuando haya cuadernas o baos que atraviesen una cubierta o un mamparo estancos , la estanquidad de tal cubierta o mamparo dependerá de su propia estructura y sin que para lograrla se haya empleado madera o cemento .
.3 No es obligatorio probar los compartimientos principales llenándolos de agua .
Cuando no se realice esta prueba , será obligatoria una prueba de manguera , que será efectuada en la fase más avanzada de instalación de equipo en el buque .
En todo caso se efectuará una inspección minuciosa de los mamparos estancos .
.4 El pique de proa , los dobles fondos ( incluidas las quillas de cajón ) y los forros interiores serán sometidos a prueba con una altura de agua ajustada a lo prescrito en el apartado 1 .
.5 Los tanques destinados a contener líquidos y que formen parte del compartimentado del buque serán probados en cuanto a estanquidad con una carga de agua que corresponda bien a la línea de máxima carga de compartimentado , bien a dos tercios del puntal , medido desde el canto superior de la quilla hasta la línea de margen , en la zona de los tanques , si esta segunda carga es mayor ; en ningún caso , sin embargo , será la altura de prueba inferior a 0,9 metros por encima de la tapa del tanque . Si es impracticable la prueba con agua , podrá aceptarse una prueba de filtraciones con aire en la que se someta a los tanques a una presión atmosférica no superior a 0,14 bares .
.6 Las pruebas a que se hace referencia en los apartados 4 y 5 tienen por objeto asegurar que la disposición estructural empleada a fines de subdivisión de compartimientos es estanca , y no deben ser consideradas como destinadas a verificar la idoneidad de ningún compartimiento para el almacenamiento de combustible líquido o para otras finalidades especiales , respecto de las cuales se podrá exigir una prueba de mayor rigor , que dependerá de la altura a que pueda llegar el líquido en el tanque o en las conexiones de este .
13 Aberturas en los mamparos estancos ( R 15 )
.1 El número de aberturas practicadas en los mamparos estancos será el mínimo compatible con las características de proyecto y la utilización correcta del buque . Dichas aberturas irán provistas de dispositivos de cierre satisfactorios .
.2.1 Cuando haya tuberías , imbornales , cables eléctricos , etc. , instalados a través de mamparos estancos de compartimentado , se tomarán las medidas necesarias para mantener íntegra la estanquidad de dichos mamparos .
.2.2 No se permitirá instalar en los mamparos estancos de compartimentado válvulas no integradas en un sistema de tuberías .
.2.3 No se hará uso de plomo ni de otros materiales termosensibles en circuitos que atraviesen mamparos estancos de compartimentado donde el deterioro de estos circuitos ocasionado por un incendio afectaría a la integridad de estanquidad de los mamparos .
.3.1 No se permitirá que haya puertas , registros ni aberturas de acceso :
.1 en el mamparo de colisión , por debajo de la línea de margen ;
.2 en mamparos transversales estancos que separen un espacio de carga de otro contiguo , con las excepciones señaladas en el punto 10.1 y en la regla 14 .
.3.2 Salvo en el caso previsto en el apartado 3.3 , el mamparo de colisión solo podrá estar perforado , por debajo de la línea de margen , por una tubería destinada a dar paso al fluido del tanque del pique de proa , y a condición de que dicha tubería esté provista de una válvula de paso susceptible de ser accionada desde encima de la cubierta de cierre , con el cuerpo de la válvula asegurado al mamparo de colisión en el interior del pique de proa .
Sin embargo , se podrá autorizar la instalación de esta válvula en el lado de popa del mamparo de colisión , a condición de que la válvula quede fácilmente accesible en todas las condiciones de servicio y que el espacio en que se halle situada no sea un espacio de carga .
.3.3 Si el pique de proa está dividido de modo que pueda contener dos tipos distintos de líquidos , el mamparo de colisión podrá estar perforado por debajo de la línea de margen por dos tuberías , ambas instaladas de acuerdo con lo prescrito en el punto 3.1 , a condición de que no exista otra solución práctica que la de instalar una segunda tubería y que , habida cuenta del compartimentado suplementario efectuado en el pique de proa , se mantenga la seguridad del buque .
.4 En los espacios que contengan las máquinas propulsoras principales y auxiliares , con inclusión de las calderas utilizadas para la propulsión , no podrá haber más que una puerta en cada mamparo transversal principal , aparte de las puertas que den a los túneles de ejes .
Cuando haya instalados dos o más ejes , los túneles estarán conectados por un pasadizo de intercomunicación .
Si los ejes instalados son dos , solo habrá una puerta entre el espacio de máquinas y los espacios destinados a túneles , y solo dos puertas si los ejes son más de dos .
Todas estas puertas serán de corredera y estarán emplazadas de modo que su umbral quede lo más alto posible .
El dispositivo manual para accionar estas puertas desde una posición situada encima de la cubierta de cierre se hallará fuera de los espacios de máquinas .
.5.1 BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
Las puertas estancas serán de corredera o de bisagra , o bien de un tipo análogo .
No se permitirán las puertas solo aseguradas con pernos , ni las que se cierran por gravedad o accionadas por la caída de un peso .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
Las puertas estancas , a reserva de lo dispuesto en el punto 10.1 o la regla 14 , serán puertas de corredera de accionamiento a motor que cumplan con lo prescrito en el apartado 7 y que se puedan cerrar simultáneamente desde la consola central de mando del puente de navegación , en no más de 60 segundos , con el buque adrizado .
.5.2 BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
Las puertas de corredera podrán ser de dos tipos :
accionadas a mano , o bien
accionadas tanto a motor como a mano .
En los buques provistos de un máximo de dos puertas estancas , y a condición de que estas se encuentren en el espacio de máquinas o en los mamparos que limitan dicho espacio , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar que sean de accionamiento a mano .
Cuando haya instaladas puertas de corredera accionadas a mano , estas deberán cerrarse antes de que el buque abandone el puerto con pasaje a bordo y mantenerse cerradas durante la navegación .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.5.3 Los medios de accionamiento de cualquier puerta estanca de corredera , sea esta del tipo accionado a motor o no , deberán poder cerrar la puerta con el buque escorado 15o a una u otra banda .
También se tomarán en consideración las fuerzas que puedan actuar sobre un lado u otro de la puerta , como las que puedan experimentarse si el agua fluye por la abertura con una presión equivalente a una altura hidrostática de al menos 1 metros por encima de la falca en la línea central de la puerta .
.5.4 Los elementos de control de las puertas estancas , incluidas las tuberías hidráulicas y los cables eléctricos , se instalarán lo más cerca posible del mamparo en el que estén instaladas las puertas , con objeto de reducir al mínimo la posibilidad de que resulten afectados por cualquier avería que pueda sufrir el buque .
Las puertas estancas y sus elementos de control estarán situados de modo que si el buque sufre alguna avería a una distancia inferior a un quinto de la manga , midiéndose esa distancia perpendicularmente al plano diametral del buque a la altura de la línea de máxima carga de compartimentado , el accionamiento de las puertas estancas que queden fuera de la zona averiada del buque no sea obstaculizado .
.5.5 Todas las puertas estancas de corredera de accionamiento de motor estarán provistas de medios que indiquen en todos los puestos de accionamiento a distancia si las puertas están abiertas o cerradas .
El accionamiento a distancia se realizará exclusivamente desde el puente de navegación , según lo prescrito en el punto 7.1.5 , y desde los lugares en que haya medios de accionamiento manual por encima de la cubierta de cierre , según lo prescrito en el punto 7.1.4 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.5.6 Las puertas estancas que no cumplan con lo dispuesto en los puntos 5.1 a 5.5 se cerrarán antes de que empiece el viaje y se mantendrán cerradas durante la navegación ; la hora de apertura en puerto y la de cierre antes de que el buque vuelva a hacerse a la mar se anotarán en el diario de navegación .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C , Y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.6.1 Las puertas de corredera accionadas a mano podrán ser de desplazamiento horizontal o vertical .
Deberá ser posible accionar el mecanismo en la propia puerta por ambos lados , así como también desde una posición accesible situada encima de la cubierta de cierre , utilizando un dispositivo de manivela de rotación continua o cualquier otro que garantice en igual grado la seguridad y que sea de un tipo aprobado .
Cuando se accione un mecanismo manual , el tiempo necesario para lograr el cierre completo de la puerta , con el buque adrizado , no excederá de 90 segundos .
BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.6.2 Las puertas de corredera de accionamiento a motor podrán ser de desplazamiento vertical u horizontal .
Cuando se requiera que una puerta sea maniobrable a motor desde un puesto central de control , el dispositivo correspondiente estará combinado de modo que la puerta pueda ser accionada , igualmente a motor , desde ella misma por los dos lados .
A ambos lados del mamparo habrá manivelas de control local conectadas con el dispositivo motorizado e instaladas de manera que una persona que pase por la puerta pueda mantener ambas manivelas en la posición de apertura sin que le sea posible poner involuntariamente en funcionamiento el sistema de cierre .
Las puertas de corredera accionadas a motor estarán provistas de un mecanismo manual susceptible de ser manejado a ambos lados de la propia puerta y desde una posición accesible que se halle encima de la cubierta de cierre , utilizando un dispositivo de manivela de rotación continua u otro que garantice en igual grado la seguridad y que sea de un tipo aprobado .
Se proveerán medios que indiquen mediante señales acústicas que la puerta empezó a cerrarse y que sigan sonando hasta que la puerta se cierre por completo .
Adicionalmente , en zonas de alto nivel de ruido ambiente , la alarma acústica se complementará con una señal visual intermitente colocada en la puerta .
.7.1 Todas las puertas estancas de corredera de accionamiento a motor :
.1 Serán de movimiento vertical u horizontal .
.2 A reserva de lo dispuesto en el apartado 11 , tendrán normalmente un vano de una anchura máxima de 1,2 metros .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir puertas mayores solo en la medida que se considere necesario para la utilización eficaz del buque , y a condición de que se tengan en cuenta otras medidas de seguridad , incluidas las siguientes :
.2.1 se prestará atención especial a la resistencia de la puerta y sus dispositivos de cierre , a fin de evitar fugas ;
.2.2 la puerta irá situada fuera de la zona de avería B/5 ;
.2.3 la puerta se mantendrá cerrada cuando el buque esté en la mar , salvo por períodos limitados cuando sea absolutamente necesario según determine la Administración del Estado de abanderamiento .
.3 Llevarán instalado el equipo necesario para abrirlas y cerrarlas utilizando energía eléctrica , energía hidráulica o cualquier otro tipo de energía que sea aceptable a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento .
.4 Estarán provistas de un mecanismo individual de accionamiento manual .
Deberá ser posible abrirlas y cerrarlas a mano por ambos lados , así como desde una posición accesible situada por encima de la cubierta de cierre , utilizando un dispositivo de manivela de rotación continua o cualquier otro movimiento que ofrezca el mismo grado de seguridad y que la Administración del Estado de abanderamiento considere aceptable .
La dirección de la rotación o del movimiento que haya que hacer se indicará claramente en todos los puestos de accionamiento .
El tiempo necesario para lograr el cierre completo de la puerta cuando se accione un mecanismo manual no excederá de 90 segundos con el buque adrizado .
.5 Estarán provistas de elementos de control que permitan , mediante un sistema de accionamiento a motor , abrirlas y cerrarlas desde ambos lados y también cerrarlas desde la consola central de mando situada en el puente de navegación .
.6 Estarán provistas de una alarma acústica , distinta de cualquier otra alarma que haya en la zona , que funcione cuando la puerta se cierre a motor por telemando y empiece a sonar 5 segundos por lo menos , pero no más de 10 segundos , antes de que la puerta empiece a cerrarse y siga sonando hasta que se haya cerrado por completo .
Si el accionamiento se hace manualmente a distancia bastará con que la alarma acústica suene mientras la puerta esté en movimiento .
Además , en zonas destinadas a pasajeros o donde el ruido ambiental sea considerable , la Administración del Estado de abanderamiento podrá exigir que la alarma acústica esté complementada por una señal visual intermitente en la puerta .
.7 Tendrán , en la modalidad de accionamiento a motor , una velocidad de cierre aproximadamente uniforme .
El tiempo de cierre , desde el momento en que la puerta empieza a cerrarse hasta que se cierra completamente , no será inferior a 20 segundos ni superior a 40 segundos , con el buque adrizado .
.7.2 La energía eléctrica necesaria para las puertas estancas de corredera de accionamiento a motor será suministrada desde el cuadro de distribución de emergencia , directamente o mediante un cuadro de distribución especial situado por encima de la cubierta de cierre . Los correspondientes circuitos de control , indicación y alarma serán alimentados desde el cuadro de distribución de emergencia , directamente o mediante un cuadro de distribución especial situado por encima de la cubierta de cierre , y podrán ser alimentados automáticamente por la fuente transitoria de energía eléctrica de emergencia en el caso de que falle la fuente de energía eléctrica principal o de emergencia .
.7.3 Las puertas estancas de corredera de accionamiento a motor estarán provistas de uno de los tres siguientes sistemas :
.1 Un sistema hidráulico centralizado con dos fuentes independientes de energía constituidas cada una por un motor y una bomba que puedan cerrar simultáneamente todas las puertas .
Además , habrá para toda la instalación acumuladores hidráulicos de capacidad suficiente para accionar todas las puertas al menos tres veces , esto es , para cerrarlas , abrirlas y cerrarlas con una escora contraria de 15o .
Este ciclo de accionamiento se podrá realizar cuando la presión del acumulador sea igual a la de corte de la bomba .
El fluido utilizado se elegirá teniendo en cuenta las temperaturas probables de servicio de la instalación .
El sistema de accionamiento de motor estará proyectado de manera que se reduzca al mínimo la posibilidad de que un solo fallo en las tuberías hidráulicas afecte el accionamiento de más de una puerta .
El sistema hidráulico estará provisto de una alarma de bajo nivel del fluido hidráulico de los depósitos que alimentan el sistema de accionamiento de motor y de una alarma de baja presión del gas u otro medio eficaz para detectar la pérdida de energía almacenada en los acumuladores hidráulicos .
Estas alarmas serán acústicas y visuales y estarán emplazadas en la consola central de mando del puente de navegación .
.2 Un sistema hidráulico independiente para cada puerta , con su fuente de energía constituida por un motor y una bomba que tengan capacidad para abrir y cerrar la puerta .
Además , habrá un acumulador hidráulico de capacidad suficiente para accionar la puerta al menos tres veces , esto es , para cerrarla , abrirla y cerrarla con una escora contraria de 15o .
Este ciclo de accionamiento se podrá realizar cuando la presión del acumulador sea igual a la de corte de la bomba .
El fluido utilizado se elegirá teniendo en cuenta las temperaturas probables de servicio de la instalación .
En la consola central de mando del puente de navegación habrá una alarma colectiva de baja presión del gas u otro medio eficaz para detectar la pérdida de energía almacenada en los acumuladores hidráulicos .
También habrá indicadores de pérdida de energía almacenada en cada uno de los puestos locales de accionamiento .
.3 Un sistema eléctrico y un motor independientes para cada puerta , con su fuente de energía constituida por un motor que tenga capacidad suficiente para abrir y cerrar la puerta .
Esta fuente de energía podrá ser alimentada automáticamente por la fuente transitoria de energía eléctrica de emergencia en el caso de que falle la fuente de energía eléctrica principal o de emergencia , y tendrá capacidad suficiente para accionar la puerta al menos tres veces , esto es , para cerrarla , abrirla y cerrarla con una escora contraria de 15o .
En lo que respecta a los sistemas especificados en los puntos 7.3.1 , 7.3.2 y 7.3.3 se tomarán las siguientes disposiciones :
Los sistemas de energía para las puertas estancas de corredera de accionamiento a motor serán independientes de cualquier otro sistema de energía .
Un solo fallo en los sistemas de accionamiento a motor eléctrico o hidráulico , excluido el accionador hidráulico , no impedirá el accionamiento manual de ninguna puerta .
.7.4 A ambos lados del mamparo a una altura mínima de 1,6 metros por encima del suelo habrá manivelas de control instaladas de manera que una persona que pase por la puerta pueda mantener ambas manivelas en la posición de apertura sin que le sea posible poner en funcionamiento el sistema de cierre involuntariamente .
La dirección del movimiento de las manivelas para abrir y cerrar la puerta será la misma que la del movimiento de la puerta y estará indicada claramente .
Si solo es necesaria una acción para iniciar el movimiento de cierre de la puerta , las manivelas hidráulicas de control de las puertas estancas en los espacios de alojamiento deberán estar situadas de manera que los menores no puedan accionarlas , por ejemplo , detrás de puertas con pernos situados al menos 170 cm por encima del nivel de la cubierta .
BUQUES EXISTENTES DE CLASE B Y BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
A ambos lados de las puertas se fĳará una placa con instrucciones sobre la operación de las puertas .
A ambos lados de cada puerta también se fĳará una placa con texto o figuras que prevengan del peligro de permanecer en la apertura de la puerta cuando estas han iniciado su movimiento de cierre .
Estas placas deberán ser de material duradero y estar firmemente fĳadas .
El texto de las placas de instrucciones y de advertencia incluirá información sobre el tiempo de cierre de la puerta de que se trate .
.7.5 En la medida de lo posible , el equipo y los componentes eléctricos de las puertas estancas estarán situados por encima de la cubierta de cierre y fuera de las zonas y espacios potencialmente peligrosos .
.7.6 Los alojamientos de los componentes eléctricos que deban hallarse necesariamente por debajo de la cubierta de cierre ofrecerán protección adecuada contra la entrada del agua .
.7.7 Los circuitos de energía eléctrica , control , indicación y alarma estarán protegidos contra las averías de tal forma que un fallo en el circuito de una puerta no ocasione fallos en el circuito de ninguna otra puerta .
Los cortocircuitos u otras averías en los circuitos de alarma o de los indicadores de una puerta no producirán una pérdida de energía que impida su accionamiento a motor .
Los medios de protección impedirán que la entrada de agua en el equipo eléctrico situado por debajo de la cubierta de cierre haga que se abra una puerta .
.7.8 Un solo fallo eléctrico en el sistema de accionamiento a motor o en el de mando de una puerta estanca de corredera de accionamiento a motor no hará que se abra la puerta si está cerrada .
La disponibilidad del suministro de energía se vigilará continuamente en un punto del circuito eléctrico tan próximo como sea posible a los motores prescritos en el punto 7.3 .
Toda pérdida de ese suministro de energía activará una alarma acústica y visual en la consola central de mando del puente de navegación .
.8.1 En la consola central de mando del puente de navegación habrá un selector de modalidad de dos posiciones . La modalidad de “ control local ” permitirá que cualquier puerta se pueda abrir in situ después de pasar por ella sin que se cierre automáticamente , y en la modalidad de “ puertas cerradas ” se cerrará automáticamente cualquier puerta que esté abierta .
En la modalidad de “ puertas cerradas ” se podrán abrir las puertas in situ y estas se volverán a cerrar automáticamente al soltar el mecanismo de control local .
El selector de modalidad estará normalmente en la posición “ control local ” .
La modalidad de “ puertas cerradas ” se utilizará únicamente en casos de emergencia o para realizar pruebas .
.8.2 En la consola central de mando del puente de navegación habrá un diagrama que muestre el emplazamiento de cada puerta , con indicadores visuales para cada puerta que indiquen si está abierta o cerrada .
Una luz roja indicará que la puerta está completamente abierta y una luz verde que está completamente cerrada .
Cuando se cierre la puerta por telemando , la luz roja indicará destellando que la puerta está en posición intermedia .
El circuito indicador será independiente del circuito de control de cada puerta .
.8.3 No será posible abrir una puerta por telemando desde la consola central de mando .
.9.1 Todas las puertas estancas se mantendrán cerradas durante la navegación salvo que puedan abrirse durante la navegación según se especifica en los puntos 9.2 y 9.3 .
Las puertas estancas de anchura superior a 1,2 metros permitidas en virtud del apartado 11 , podrán abrirse únicamente en las circunstancias indicadas en dicho apartado .
Toda puerta que se abra de conformidad con lo dispuesto en el presente punto estará en condiciones de ser cerrada en el acto .
.9.2 Una puerta estanca podrá abrirse durante la navegación para permitir el paso de pasajeros o tripulantes o cuando sea necesario abrirla para realizar trabajos en las inmediaciones .
La puerta se cerrará inmediatamente después de que se haya pasado por ella o cuando se haya terminado la tarea que hizo necesario abrirla .
.9.3 Solo se podrá permitir que algunas puertas estancas permanezcan abiertas durante la navegación si se considera absolutamente necesario ; es decir , si se determina que es esencial que estén abiertas para utilizar eficazmente y con seguridad las máquinas del buque o para permitir a los pasajeros el acceso normal sin restricciones a todas las zonas del buque que les estén destinadas .
La Administración del Estado de abanderamiento solo tomará tal decisión después de examinar con detenimiento las repercusiones que pueda tener en las operaciones del buque y en su aptitud para conservar la flotabilidad .
Toda puerta estanca que esté permitido dejar abierta en tal circunstancia se indicará claramente en la información sobre la estabilidad del buque y estará siempre en condiciones de ser cerrada en el acto .
.10.1 En los mamparos estancos que dividan los espacios de carga situados en los entrepuentes se podrán instalar puertas estancas de construcción satisfactoria , si a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento tales puertas son esenciales .
Estas puertas podrán ser de bisagra o de corredera ( con o sin ruedas ) , pero no de tipo telemandado .
Su emplazamiento será tan elevado y distante del forro exterior como resulte posible , y en ningún caso se hallará su borde vertical exterior a una distancia del forro exterior inferior a un quinto de la manga del buque , midiéndose esa distancia perpendicularmente al plano diametral del buque a la altura de la línea de carga máxima de compartimentado .
.10.2 Dichas puertas se cerrarán antes de que empiece el viaje y se mantendrán cerradas durante la navegación ; la hora de apertura en puerto y la de cierre antes de que el buque vuelva a hacerse a la mar se anotarán en el diario de navegación .
Si alguna de estas puertas es accesible durante el viaje , estará provista de un dispositivo que impida su apertura sin autorización .
Cuando esté previsto instalar puertas de este tipo , su número y disposición serán especialmente examinados por la Administración del Estado de abanderamiento .
.11 No se permitirá el empleo de planchas desmontables en los mamparos , salvo en los espacios de máquinas .
Esas planchas se colocarán siempre en su lugar antes de que el buque se haga a la mar y no se desmontarán durante la navegación salvo en caso de urgente necesidad , a discreción del capitán .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir que en cada mamparo transversal principal se instale como máximo una puerta estanca de corredera de accionamiento a motor más ancha que las especificadas en el punto 7.1.2 en lugar de dichas planchas desmontables , siempre que tales puertas queden cerradas durante la navegación salvo en caso de urgente necesidad , a discreción del capitán .
No es necesario que estas puertas satisfagan lo prescrito en el punto 7.1.4 respecto del cierre total mediante un mecanismo manual en 90 segundos .
Las horas a que se abran y cierren dichas puertas , tanto si está el buque en la mar como si está en puerto , se anotarán en el diario de navegación .
14 Buques que transporten vehículos de mercancías y el personal de estos ( R 16 )
.1 La presente regla se aplica a los buques de pasaje , proyectados o adaptados para transportar vehículos de mercancías y el personal de estos .
.2 Si el total de pasajeros que pueda haber a bordo de dichos buques , en el que queda incluido el personal de los vehículos , no excede de N = 12 + A/25 [ donde A = área total de la cubierta ( metros cuadrados ) en que están los espacios cerrados disponibles para la colocación de vehículos de mercancías , y siendo la altura libre en los sitios de colocación de los vehículos y en las entradas de tales espacios no inferior a 4 metros ] , se aplicará lo dispuesto en el apartado 10 de la regla 13 por lo que respecta a las puertas estancas , si bien estas podrán instalarse a cualquier nivel de los mamparos estancos que subdividen los espacios de carga .
Además , tendrá que haber indicadores automáticos en el puente de navegación que señalen si cada una de dichas puertas está cerrada y si todos los cierres de puerta están asegurados .
.3 Al aplicar lo dispuesto en el presente capítulo a dichos buques se considerará que N representa el número máximo de pasajeros para el cual puede extenderse el oportuno certificado en favor del buque de conformidad con la presente regla .
15 Aberturas en el forro exterior de los buques de pasaje por debajo de la línea de margen ( R 17 )
.1 El número de aberturas practicadas en el forro exterior quedará reducido al mínimo compatible con las características de proyecto y la utilización correcta del buque .
.2.1 La disposición y la eficacia de los medios de cierre utilizados para cualesquiera aberturas practicadas en el forro exterior guardarán armonía con la finalidad a que se destinen estas y la posición que ocupen .
.2.2 A reserva de lo prescrito en el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor , no se instalará ningún portillo en una posición tal que su borde inferior quede por debajo de una línea trazada en el costado del buque paralelamente a la cubierta de cierre y cuyo punto más bajo quede por encima de la línea de máxima carga de compartimentado a una distancia de esta igual al 2,5 % de la manga , o a 500 mm si este valor es superior .
.2.3 Todos los portillos cuyo borde inferior quede debajo de la línea de margen estarán construidos de un modo tal que nadie pueda abrirlos sin permiso del capitán .
.2.4 Cuando en un entrepuente el borde inferior de cualquiera de los portillos a que se hace referencia en el punto 2.3 esté por debajo de una línea trazada en el costado del buque paralelamente a la cubierta de cierre , que tenga su punto más bajo por encima de la superficie del agua al salir el buque de cualquier puerto , a una distancia de esa superficie igual a 1,40 metros más el 2,5 % de la manga del buque , todos los portillos de dicho entrepuente quedarán cerrados de manera que sean estancos , y asegurados , antes de que el buque se haga a la mar y no deberán abrirse hasta que el buque arribe al puerto siguiente .
En la aplicación del presente apartado se podrá hacer uso de la tolerancia admitida para el caso de que el buque se halle en agua dulce cuando esto proceda .
.2.5 Los portillos , con sus tapas , que no hayan de ser accesibles en el curso de la navegación , se cerrarán y quedarán asegurados antes de que el buque se haga a la mar .
.3 Se reducirá al mínimo el número de imbornales , descargas de aguas sucias y aberturas análogas practicadas en el forro exterior , bien sea utilizando cada abertura para tantas tuberías de aguas sucias y conductos de otros tipos como sea posible , bien recurriendo a otra modalidad satisfactoria .
.4 Todas las tomas y descargas practicadas en el forro exterior irán provistas de medios eficaces y accesibles que impidan la entrada accidental de agua en el buque .
.4.1 A reserva de lo prescrito en el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor , y exceptuando lo estipulado en el apartado 5 , toda descarga separada que atraviese el forro exterior desde espacios situados por debajo de la línea de margen , estará provista de una válvula automática de retención dotada de un medio eficaz de cierre situado por encima de la cubierta de cierre , o bien de dos válvulas automáticas de retención sin dicho medio de cierre , a condición de que la válvula interior esté situada por encima de la línea de máxima carga de compartimentado de modo que sea siempre accesible a fines de examen en circunstancias normales de servicio .
Cuando se instale una válvula dotada de medios positivos de cierre , su posición de accionamiento , situada por encima de la cubierta de cierre , será siempre fácilmente accesible , y habrá indicadores que señalen si la válvula está abierta o cerrada .
.4.2 Se aplicará lo prescrito en el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor a las descargas que atraviesen el forro exterior desde espacios situados por encima de la línea de margen .
.5 Las tomas de mar y descargas principales y auxiliares del espacio de máquinas que sirvan para el funcionamiento de las máquinas estarán provistas de válvulas fácilmente accesibles e intercaladas entre las tuberías y el forro exterior o entre las tuberías y las cajas fĳadas al forro exterior .
Las válvulas podrán regularse desde el punto en que estén emplazadas e irán provistas de indicadores que señalen si están abiertas o cerradas .
.1 Las manivelas o tiradores de las válvulas para lastre deberán ser fácilmente accesibles para su operación .
Todas las válvulas que se utilicen para lastre deberán cerrarse moviendo su manivela en el sentido de las manillas del reloj .
.2 Los grifos o válvulas de descarga a los lados del buque para evacuar el agua de las calderas deberán estar situados en lugares de fácil acceso y no por debajo de las chapas de cubierta .
Los grifos o válvulas deberán estar concebidos de manera que resulte fácil ver si están abiertas o cerradas .
Los grifos deberán estar provistos de pantallas de protección diseñadas de manera que la llave no pueda retirarse cuando el grifo está abierto .
.3 Todas las válvulas y grifos de los sistemas de tuberías , tales como los sistemas de sentida y lastre , sistemas de carburante y lubricantes , sistemas de extinción de incendios y de agua para barrido , sistemas de enfriamiento y de agua sanitaria , etc. , deberán llevar marcada claramente su función .
.4 Si salen por debajo de la línea de carga de compartimentado más profunda , los demás tubos de descarga deberán estar provistos de medios equivalentes de cerrado del lado del buque ; si salen por encima de la línea de carga de compartimentado más profunda , estarán provistos de una válvula de corriente ordinaria .
En ambos casos , se podrá prescindir de las válvulas si los tubos son del mismo espesor que las chapas utilizadas en las descargas directas de retretes y lavabos y las descargas de los pisos de los aseos , etc. , están provistas de contratapas o de otro tipo de protección contra el impacto del agua .
Sin embargo , el espesor de las paredes de dichos tubos no podrá ser obligatoriamente superior a 14 mm .
.5 Si se instala una válvula con cierre directo , el lugar desde el que pueda accionarse siempre será de fácil acceso y habrá indicación de si la válvula se encuentra abierta o cerrada .
.6 Si se instalan válvulas con mecanismos de cierre directo en espacios de máquinas , bastará con que puedan accionarse desde el lugar en el que estén situadas , siempre que dicho lugar sea de fácil acceso en cualquier circunstancia .
.6 Todos los accesorios y válvulas del forro exterior prescritos en la presente regla serán de acero , bronce u otro material dúctil aprobado .
No se aceptarán válvulas de hierro fundido común ni de otros materiales análogos .
Todas las tuberías a las que se hace referencia en la presente regla serán de acero o de otro material equivalente que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue satisfactorio .
.7 Los portalones y las portas de carga instalados por debajo de la línea de margen tendrán la debida resistencia .
Deberán quedar cerrados y asegurados de forma estanca antes de que el buque se haga a la mar y permanecerán cerrados durante la navegación .
.8 En ningún caso estarán situadas estas aberturas de modo que su punto más bajo quede por debajo de la línea de máxima carga de compartimentado .
16 Integridad de estanquidad de los buques de pasaje por encima de la línea de margen ( R 20 )
.1 Se adoptarán todas las medidas razonables y prácticas que quepa adoptar para limitar la posibilidad de que el agua entre y se extienda por encima de la cubierta de cierre .
Entre esas medidas podrá figurar la instalación de mamparos parciales o de bulárcamas .
Cuando se instalen mamparos parciales y bulárcamas en la cubierta de cierre , por encima de mamparos principales de compartimentado o en las inmediaciones de estos , irán unidos al casco y a la cubierta de cierre por conexiones estancas , a fin de restringir el flujo del agua a lo largo de la cubierta cuando el buque esté escorado a causa de una avería .
Si el mamparo estanco parcial no está en la misma vertical que el mamparo que tenga debajo , se deberá dar una eficaz estanquidad a la cubierta que los separe .
.2 La cubierta de cierre u otra situada encima de aquella serán estancas a la intemperie .
Todas las aberturas de la cubierta de intemperie tendrán brazolas de altura y resistencia suficientes y estarán provistas de medios eficaces que permitan cerrarlas rápidamente haciéndolas estancas a la intemperie .
Se instalarán las portas de desagüe , las amuradas abiertas y los imbornales necesarios para evacuar rápidamente el agua de la cubierta de intemperie , sean cuales fueren las condiciones meteorológicas .
.3 En los buques existentes de clase B , el extremo abierto de los tubos de aireación que desemboquen en una superestructura estarán al menos 1 metros por encima de la flotación cuando el buque escore a un ángulo de hasta 15o , o alcance el ángulo máximo de escora durante las fases intermedias de la inundación , atendiendo al ángulo mayor en función del cálculo directo , si este es mayor .
De lo contrario , los tubos de aireación de los tanques de hidrocarburos podrán descargar por el costado de la superestructura .
Las disposiciones del presente apartado no excluyen lo dispuesto en el Convenio internacional sobre líneas de carga en vigor .
.4 Los portillos , portalones , portas de carga y otros medios de cierre de las aberturas practicadas en el forro exterior por encima de la línea de margen responderán a una concepción y una construcción eficientes y tendrán resistencia suficiente , considerados los espacios en que vayan instalados y su posición con respecto a la línea de máxima carga de compartimentado .
.5 Todos los portillos de los espacios situados debajo de la cubierta inmediatamente superior a la cubierta de cierre irán provistos de tapas interiores ciegas , dispuestas de modo que fácil y eficazmente puedan quedar cerradas y aseguradas de manera estanca .
17 Cierre de las puertas de embarque de carga ( R 20-2 )
.1 las puertas de embarque de carga que haya en el forro exterior o en las paredes de las superestructuras cerradas ;
.2 las viseras articuladas de proa instaladas en los lugares que se indican en el punto 1.1 ;
.3 las puertas de embarque de carga que haya en el mamparo de colisión ;
.4 las rampas estancas a la intemperie que formen un cierre distinto de los definidos en los puntos 1.1 a 1.3 inclusive . En los casos en que no sea posible abrir o cerrar una puerta mientras el buque está en el atraque , se permitirá abrir o dejar abierta dicha puerta mientras el buque esté aproximándose al atraque o apartándose de él , pero solo en la medida necesaria para hacer posible el accionamiento inmediato de la puerta . En todo caso , la puerta interior de proa deberá permanecer cerrada .
.3 El capitán se asegurará de que hay implantado un sistema eficaz de vigilancia y notificación de la apertura y del cierre de las puertas mencionadas en el apartado 1 .
.4 Antes de que el buque emprenda un viaje cualquiera , el capitán se asegurará de que se han anotado en el diario de navegación , según lo prescrito en la regla 22 , la hora en que se cerraron por última vez las puertas especificadas en el apartado 1 y la hora de toda apertura de puertas concretas en virtud de lo dispuesto en el apartado 2 .
17-1 Integridad de estanquidad desde la cubierta de carga rodada ( cubierta de cierre ) hasta los espacios inferiores ( R 20-2 ) BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS DE CLASES B , C y D :
.1.2 Si se instalan rampas para vehículos que den acceso a espacios por debajo de la cubierta de cierre , sus aberturas deberán poder cerrarse de manera estanca , impidiendo así la entrada de agua , y llevarán dispositivos de alarma que indiquen su uso en el puente de navegación .
.1.4 Los accesos a que se hace referencia en los puntos 1.2 y 1.3 se cerrarán antes de que el buque salga del puesto de atraque para cualquier viaje , y permanecerán cerrados hasta que el buque llegue al siguiente puesto de atraque .
.1.5 El capitán se asegurará de que existe un sistema eficaz de supervisión y notificación del cierre y la apertura de los accesos a que se hace referencia en los puntos 1.2 y 1.3 .
.1.6 El capitán se asegurará de que , antes de que el buque salga del puesto de atraque , se anote oportunamente en el diario de navegación , conforme a lo dispuesto en la regla II-1 / B/22 , la hora en que fueron cerrados por última vez los accesos a que se hace referencia en los puntos 1.2 y 1.3 .
.1.7 Los buques de pasaje de transbordo rodado de clase C de eslora inferior a 40 metros y los buques de pasaje de transbordo rodado de clase D podrán cumplir lo dispuesto en los puntos 2.1 a 2.43 en lugar de lo dispuesto en los puntos 1.1 a 1.6 , siempre y cuando las alturas de las brazolas de escotilla y de las falcas sea de al menos 600 mm en las cubiertas expuestas de carga rodada y de al menos 380 mm en las cubiertas cerradas de carga rodada .
.2.1 Todos los accesos que desde la cubierta para vehículos comuniquen con espacios situados por debajo de la cubierta de cierre serán estancos a la intemperie , y se proveerán medios en el puente de navegación para indicar si dichos accesos están abiertos o cerrados .
.2.2 Todos estos accesos se cerrarán antes de que el buque emprenda cualquier viaje y permanecerán cerrados hasta que el buque se encuentre en su siguiente puesto de atraque .
.2.3 Independientemente de lo prescrito en el punto 2.2 , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir que algunos accesos se abran durante la travesía , pero únicamente el tiempo suficiente para pasar a través de ellos y si lo exigen los trabajos esenciales del buque .
17-2 Acceso a las cubiertas de carga rodada ( R 20-3 )
TODOS LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO :
El capitán o su oficial designado se cerciorarán de que sin que ellos den su consentimiento expreso no se permitirá a ningún pasajero el acceso a las cubiertas para vehículos cerradas cuando el buque esté navegando .
17-3 Cierre de los mamparos de la cubierta de carga rodada ( R 20-4 )
.2 Independientemente de lo prescrito en el apartado 1 , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir que algunos accesos dentro de dichos mamparos se abran durante el viaje , pero solo el tiempo necesario para pasar a través de ellos y si lo exigen los trabajos esenciales del buque .
18 Información sobre estabilidad ( R 22 ) BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Todo buque de pasaje será sometido , ya terminada su construcción , a una prueba destinada a determinar los elementos de su estabilidad .
Se hace referencia a la Circular MSC / Circ.1158 .
.5 Cuando realizar una prueba de estabilidad precisa no resulte práctico , el desplazamiento en rosca y el centro de gravedad se determinarán mediante un reconocimiento que determine el desplazamiento en rosca y un cálculo preciso .
Se hace referencia a la información que figura en la regla 2.7 del Código de naves de gran velocidad , 2000 .
19 Planos de lucha contra averías ( R 23 )
Habrá , expuestos de modo permanente , para orientación del oficial a cuyo cargo esté el buque , planos que indiquen claramente , respecto de todas las cubiertas y bodegas , los mamparos límite de los compartimientos estancos , las aberturas practicadas en ellos , con sus medios de cierre y la ubicación de los mandos correspondientes , y qué medidas procede adoptar para corregir cualquier escora ocasionada por inundación .
Además se facilitará a los oficiales del buque folletos en los que figure esa información .
20 Integridad del casco y la superestructura , prevención de averías y lucha contra estas ( R 23-2 )
.1 En el puente de navegación habrá indicadores para todas las puertas del forro exterior , las portas de carga y otros dispositivos de cierre que puedan dar lugar a una inundación de un espacio de categoría especial o de un espacio para carga rodada si se dejan abiertos o mal asegurados .
El sistema indicador se proyectará conforme al principio de seguridad intrínseca y servirá para mostrar , mediante alarmas visuales , si la puerta no está completamente cerrada o si alguno de los medios de enclave no está instalado o funciona defectuosamente y , mediante alarmas audibles , si dicha puerta o dispositivos de cierre se abren o si los medios de enclavamiento no funcionan .
El sistema indicador se proyectará conforme al principio de seguridad intrínseca y mostrará mediante alarmas visuales si la puerta no está completamente cerrada o si un mecanismo de aseguramiento no está colocado y bien trancado .
El suministro de energía destinado al sistema indicador será independiente del que se utilice para accionar y asegurar las puertas .
No será necesario sustituir los sistemas indicadores ya aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento e instalados a bordo de los buques .
.2 Se dispondrán medios , como un sistema de vigilancia por televisión o un sistema de detección de escapes de agua , que indiquen en el puente de navegación todo escape que se produzca a través de las puertas de proa o de popa o de cualesquiera otras puertas de embarque de carga o de vehículos que pudiera dar lugar a una inundación grave de un espacio de categoría especial o de un espacio para carga rodada .
.3 Los espacios de categoría especial y los espacios para carga rodada estarán patrullados o monitorizados utilizando medios eficaces , como un sistema de vigilancia por televisión , de modo que quepa observar el movimiento de vehículos en condiciones de mal tiempo y el acceso no autorizado de pasajeros a dichos espacios mientras el buque esté navegando .
.4 Los procedimientos operacionales , adecuadamente documentados , para cerrar y enclavar todas las puertas del forro exterior , portas de carga y otros dispositivos de cierre que , en el caso de quedar abiertos o mal enclavados , pudieran dar lugar a la inundación de un espacio de categoría especial o de un espacio para carga rodada , se conservarán a bordo expuestos en un lugar adecuado .
21 Marcado , accionamiento e inspección periódicos de puertas estancas , etc. ( R 24 )
.1 Semanalmente se realizarán ejercicios de accionamiento de puertas estancas , portillos , válvulas y mecanismos de cierre de imbornales .
.2 Se harán funcionar a diario todas las puertas estancas situadas en los mamparos transversales principales que se utilicen en el mar .
.3 Las puertas estancas y todos los mecanismos y los indicadores relacionados con ellas , todas las válvulas cuyo cierre sea necesario para hacer estanco un compartimiento y todas las válvulas de cuyo accionamiento dependa el funcionamiento de las interconexiones para control de averías , serán inspeccionados periódicamente en la mar ; cuando menos , una vez por semana .
.4 Tales válvulas , puertas y mecanismos irán marcados de modo apropiado , a fin de que puedan utilizarse con la máxima seguridad .
22 Anotaciones en el diario de navegación ( R 25 )
.1 Las puertas de bisagra , tapas desmontables , los portillos , portalones , portas de carga y demás aberturas que en cumplimiento de lo prescrito en las presentes reglas deban mantenerse cerradas en el curso de la navegación , se cerrarán antes de que el buque se haga a la mar .
Las horas en que fueron cerradas y abiertas ( si esto último está permitido por las presentes reglas ) quedarán registradas en el diario de navegación .
.2 En el diario de navegación quedará constancia de todos los ejercicios e inspecciones prescritos en la regla 21 , con referencia explícita a cualesquiera defectos que hayan podido descubrirse .
23 Plataformas y rampas elevables para automóviles
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
En los buques equipados con cubiertas suspendidas para el transporte de vehículos de pasajeros , la construcción , instalación y operación deberán llevarse a cabo de acuerdo con las medidas que imponga la Administración del Estado de abanderamiento .
Por lo que se refiere a la construcción , se utilizarán las reglas pertinentes de una organización reconocida .
24 Barandillas
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Las cubiertas exteriores a las que esté permitido el acceso del pasaje , y en las que no haya una amurada de suficiente altura , irán provistas de barandillas de una altura de como mínimo 1100 mm desde la cubierta diseñadas y construidas de tal forma que impidan a cualquier pasajero subirse a las mismas o caer accidentalmente desde la cubierta .
Las escaleras y los rellanos en esas cubiertas exteriores irán provistas de barandillas de construcción equivalente .
PARTE C
MÁQUINAS
1 Generalidades ( R 26 )
.1 Las máquinas , las calderas y otros recipientes a presión , así como los correspondientes sistemas de tuberías y accesorios responderán a un proyecto y a una construcción adecuados para el servicio a que estén destinados e irán instalados y protegidos de modo que se reduzca al mínimo todo peligro para las personas que pueda haber a bordo , considerándose en este sentido como proceda las piezas móviles , las superficies calientes y otros riesgos .
.2 Se proveerán medios que permitan mantener o restablecer el funcionamiento normal de las máquinas propulsoras aun cuando se inutilice una de las máquinas auxiliares esenciales .
.3 Se proveerán medios que aseguren que se pueden poner en funcionamiento las máquinas sin ayuda exterior partiendo de la condición de buque apagado .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B Y C :
.4 Las máquinas propulsoras principales y todas las máquinas auxiliares esenciales a fines de propulsión y seguridad del buque instaladas a bordo responderán a un proyecto tal que puedan funcionar cuando el buque esté adrizado o cuando esté inclinado hacia cualquiera de ambas bandas con ángulos de escora de 15 ° como máximo en estado estático y de 22,5 ° en estado dinámico ( de balance ) y , a la vez , con una inclinación dinámica ( por cabeceo ) de 7,5 ° a proa o popa .
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.5 Se proveerán medios para detener las máquinas propulsoras y la hélice en casos de emergencia desde los lugares pertinentes situados fuera del cuarto de máquinas / el cuarto de control de máquinas , por ejemplo , desde la cubierta o el puente de mando .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.6 Los tubos de aire de los tanques de combustible líquido y de sedimentación y lubricante estarán ubicados y distribuidos de tal forma que la rotura de un tubo de aire no cause directamente un riesgo de entrada de salpicaduras de agua marina o de lluvia .
Todo buque irá provisto de dos tanques de combustible líquido para cada tipo de combustible usado a bordo necesario para la propulsión y los sistemas vitales , o bien de dispositivos equivalentes , con una capacidad de al menos 8 horas para los buques de clase B y de al menos 4 horas para los buques de clases C y D , al régimen continuo máximo de la planta propulsora y con la carga normal de funcionamiento en el mar de la planta generadora .
2 Motores de combustión interna ( R 27 )
.1 Los motores de combustión interna en los que el diámetro de cilindro sea igual o superior a 200 mm o el volumen del cárter sea igual o superior a 0,6 m3 irán provistos de válvulas de seguridad contra explosiones del cárter , de un tipo apropiado , que ofrezcan suficiente zona de descompresión .
Dichas válvulas de seguridad estarán dispuestas de un modo que asegure que su descarga se producirá con una orientación tal que la posibilidad de que el personal sufra lesiones quede reducida al mínimo , o irán provistas de los medios adecuados para ello .
3 Medios de bombeo de aguas de sentina ( R 21 )
.1.1 Se instalará un sistema eficiente de achique que permita bombear y agotar , en todas las situaciones que se den en la práctica , cualquier compartimiento estanco distinto de un espacio permanentemente destinado a contener agua dulce , agua de lastrado , combustible líquido , y para el cual se provea otro medio eficiente de achique .
Se instalarán medios eficientes para evacuar el agua de las bodegas refrigeradas .
.1.2 Las bombas para aguas sucias , las de lastrado y las de servicios generales podrán ser consideradas bombas de sentina mecánicas independientes , siempre que vayan provistas de las necesarias conexiones con el sistema de achique .
.1.3 Todo ramal de sentina utilizado en el interior o debajo de carboneras o de tanques de almacenamiento de combustible líquido , y en espacios de calderas o de máquinas , con inclusión de los espacios en que se hallen los tanques de sedimentación o los grupos de bombeo de combustible , serán de acero o de otro material apropiado .
.1.4 La disposición del sistema de bombeo del agua de sentinas y de lastre será tal que el agua no pueda pasar del mar o de los tanques de lastre a los espacios de carga o de máquinas , ni de un compartimiento a otro .
Se tomarán medidas para impedir que ningún tanque profundo que tenga conexiones con las instalaciones de achique y lastrado sufra inadvertidamente la penetración de agua del mar cuando contenga carga , o que se vacíe por un ramal de sentina cuando contenga lastre de agua .
.1.5 Todas las cajas de distribución y válvulas accionadas manualmente , conectadas a la instalación de achique , ocuparán posiciones que en circunstancias normales sean accesibles .
.1.6 Se dispondrá lo necesario para el drenaje de los espacios de carga cerrados situados sobre la cubierta de cierre .
.1.6.1 En caso de que el francobordo hasta la cubierta de cierre sea tal que el borde de la cubierta se sumerja cuando el buque escore más de 5 ° , el drenaje se realizará mediante imbornales , en número y tamaño adecuados , que descarguen directamente al exterior del buque , instalados de conformidad con lo prescrito en la regla 15 .
.1.6.2 En caso de que el francobordo sea tal que el borde de la cubierta se sumerja cuando el buque escore menos de 5 ° , se canalizarán las aguas de drenaje de los espacios de carga cerrados situados sobre la cubierta de cierre hacia uno o más espacios apropiados , de capacidad adecuada , que tengan un avisador de nivel de agua excesivo y estén provistos de medios apropiados para descargar al exterior del buque .
Además , se garantizará que :
.1 el número , el tamaño y la disposición de los imbornales son tales que impidan una acumulación excesiva de agua libre ;
.2 los medios de bombeo prescritos en la presente regla tienen en cuenta lo prescrito para todo sistema fĳo de extinción de incendios por aspersión de agua a presión ;
.3 el agua contaminada por gasolina u otras sustancias peligrosas no se vacía en los espacios de máquinas y otros espacios en que pueda haber fuentes de ignición , y
.4 cuando el espacio de carga cerrado esté protegido por un sistema de extinción de incendios por anhídrido carbónico , los imbornales de cubierta van provistos de medios para impedir el escape del gas extintor .
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D :
.1.6.3 El drenaje de las cubiertas de vehículos tendrá capacidad suficiente para que los imbornales , evacuaciones de agua de lavado , etc. de estribor y de babor puedan evacuar la cantidad de agua procedente de las bombas antiincendio y los grifos de aspersión , teniendo en cuenta las condiciones de escora y asiento del buque .
.1.6.4 Si están provistas de instalaciones de aspersores y bocas contraincendios , los salones de pasajeros y tripulación contarán con un número adecuado de imbornales suficiente para evacuar la cantidad de agua procedente del sistema de extinción de incendios a través de los aspersores de la habitación y dos mangueras de incendio con chorro .
Los imbornales estarán situados en las posiciones más eficaces , por ejemplo , en cada esquina .
.2.1 El sistema de achique prescrito en el punto 1.1 podrá funcionar en todas las situaciones que se den en la práctica después de sufrido un accidente , ya se halle el buque adrizado o escorado .
A este fin se instalarán generalmente conductos laterales de aspiración , salvo en compartimientos estrechos situados en los extremos del buque , en los que cabrá considerar que basta con un solo conducto de aspiración .
En compartimientos de configuración poco corriente podrán ser necesarios conductos de aspiración suplementarios .
Se tomarán las medidas oportunas para que en el compartimiento de que se trate el agua pueda llegar a las tuberías de aspiración .
.2.2 Siempre que sea posible , las bombas de sentina motorizadas irán en distintos compartimientos estancos , dispuestos o situados de modo que una misma avería no pueda ocasionar la inundación de todos ellos .
Si las máquinas propulsoras principales , las máquinas auxiliares y las calderas se hallan en dos o más compartimientos estancos , las bombas disponibles para el servicio de achique quedarán repartidas , dentro de lo posible , entre dichos compartimientos .
.2.3 Exceptuadas las bombas adicionales que puedan ir instaladas solamente para los compartimientos de los piques , cada una de las bombas de sentina prescritas estará dispuesta de modo que pueda aspirar agua de cualquiera de los espacios que en cumplimiento de lo prescrito en el punto 1.1 haya que agotar .
.2.4 Toda bomba de sentina motorizada será capaz de bombear el agua a una velocidad no inferior a 2 m / s en el colector de achique prescrito .
Las bombas de sentina motorizadas independientes , situadas en espacios de máquinas , estarán provistas de conductos de aspiración directa en dichos espacios , aunque no se exigirán más de dos de tales conductos en un mismo espacio .
Cuando haya instalados dos o más de dichos conductos , se dispondrá al menos uno en cada costado del buque .
Los conductos de aspiración directa estarán convenientemente dispuestos y los instalados en un espacio de máquinas tendrán un diámetro no menor que el prescrito para el colector de achique .
.2.5 Además del conducto o de los conductos de aspiración directa prescritos en el punto 2.4 , habrá un conducto de aspiración directa provisto de una válvula de retención que , arrancando de la bomba principal de circulación , llegue al nivel de desagüe del espacio de máquinas ; el diámetro de este conducto será igual al del orificio de admisión de la bomba utilizada .
.2.6 Los vástagos de las tomas de mar y de las válvulas de aspiración directa se prolongarán hasta un nivel que rebase claramente el del piso de la cámara de máquinas .
.2.7 Todas las tuberías de aspiración de las sentinas , hasta su punto de conexión con las bombas , serán independientes de otras tuberías .
.2.8 El diámetro “ d ” de los colectores de achique principal y secundarios se calculará utilizando las fórmulas dadas a continuación .
No obstante , el diámetro interior real de dichos colectores podrá redondearse hasta el tamaño normalizado más próximo que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue aceptable : colector de achique principal :
colectores de achique secundarios entre los depósitos y los puntos de succión :
donde :
d es el diámetro interno del colector de achique principal ( en milímetros )
L y B son la eslora y la manga del buque ( en metros )
es la longitud del compartimiento
D es el puntal de trazado del buque medido hasta la cubierta de cierre ( en metros ) , si bien en un buque que tenga sobre la cubierta de cierre un espacio de carga cerrado con medios internos de drenaje conforme a lo prescrito en el punto 1.6.2 y que se extienda a lo largo de toda la eslora del buque , D se medirá hasta la cubierta situada inmediatamente por encima de la cubierta de cierre .
Cuando los espacios de carga cerrados cubran menos eslora , se dará a D el valor del puntal de trazado hasta la cubierta de cierre más 1h / l , siendo l y h la longitud total y la altura , respectivamente , del espacio de carga cerrado .
.2.9 Se tomarán las medidas necesarias para evitar la inundación de un compartimiento servido por una tubería de aspiración de sentina en el caso de que esta se rompa o se averíe de algún otro modo en otro compartimiento a causa de abordaje o de varada .
A tal fin , cuando en cualquier punto de su recorrido la tubería esté a una distancia del costado del buque inferior a un quinto de la manga de este ( medida perpendicularmente al eje longitudinal , al nivel de la línea de máxima carga de compartimentado ) o en una quilla de cajón , irá provista de una válvula de retención en el compartimiento en que se encuentre el extremo de aspiración .
.2.10 Las cajas de distribución , las válvulas y los grifos conectados al sistema de achique estarán dispuestos de modo que , si se produce una inundación , una de las bombas de sentina pueda funcionar en cualquier compartimiento ; además , la avería de una bomba o de la tubería que conecte esta al colector de achique , en la zona que queda entre el costado y una línea trazada a una distancia de este igual a un quinto de la manga del buque , no deberá dejar fuera de servicio la instalación de achique .
Si no hay más que un sistema de tuberías común a todas las bombas , las válvulas necesarias para controlar los conductos de aspiración de sentina deberán poderse accionar desde un punto situado encima de la cubierta de cierre .
Cuando además de la instalación principal de achique exista de emergencia para el mismo fin , esta será independiente de aquella e irá de modo que una bomba pueda operar en cualquier compartimiento si se produce una inundación , tal como se especifica en el punto 2.1 ; en este caso solo será preciso que las válvulas necesarias para el funcionamiento de la instalación de emergencia se puedan accionar desde un punto situado encima de la cubierta de cierre .
.2.11 Todos los grifos y válvulas citados en el punto 2.10 que puedan accionarse desde un punto situado por encima de la cubierta de cierre llevarán sus mandos en la posición en que haya que manejarlos , claramente marcados y provistos de indicadores que señalen si dichos grifos y válvulas están abiertos o cerrados .
4 Número y tipo de las bombas de achique ( R 21 )
Hasta 250 pasajeros una bomba accionada por la máquina principal y una bomba motorizada independiente , situada y propulsada desde fuera de la cámara de máquinas .
Más de 250 pasajeros una bomba accionada por la máquina principal , y dos bombas motorizadas independientes , una de las cuales debe estar situada y propulsada desde fuera de la cámara de máquinas .
La bomba accionada por la máquina principal podrá sustituirse por una bomba motorizada independiente .
Para el desagüe de compartimientos muy pequeños podrán proveerse bombas portátiles de mano .
5 Marcha atrás ( R 28 )
.1 Todo buque tendrá potencia suficiente para dar marcha atrás , de modo que la maniobra correcta en todas las circunstancias normales quede asegurada .
.2 Habrá que demostrar , dejando constancia de esa demostración , que las máquinas pueden invertir el sentido del empuje de la hélice en un tiempo adecuado para que el buque , navegando a su velocidad máxima de servicio en marcha avante , se detenga sin rebasar una distancia razonable .
.3 Para uso del capitán o del personal designado al efecto habrá a bordo información , registrada en pruebas , acerca de los tiempos de parada del buque y de las correspondientes caídas de proa y distancias recorridas y , en el caso de buques de hélices múltiples , los resultados de pruebas que permitan determinar la aptitud de estos para navegar y maniobrar con una o más hélices inactivas .
6 Aparato de gobierno ( R 29 )
.1 Todo buque irá provisto de un aparato de gobierno principal y de un aparato de gobierno auxiliar eficientes .
El aparato de gobierno principal y el aparato de gobierno auxiliar estarán dispuestos de modo que el fallo de uno de los dos no inutilice el otro .
.2 El aparato de gobierno principal y la mecha del timón , en su caso :
.2.1 tendrán resistencia suficiente y permitirán el gobierno del buque a la velocidad máxima de servicio en marcha avante , y habrán sido proyectados de modo que no sufran avería a la velocidad máxima de marcha atrás ;
.2.2 permitirán el cambio de timón desde una posición de 35 ° a una banda hasta otra de 35 ° a la banda opuesta hallándose el buque navegando a la velocidad máxima de servicio en marcha avante y con su calado máximo en agua salada y , dadas las mismas condiciones , desde una posición de 35 ° a cualquiera de ambas bandas hasta otra de 30 ° a la banda opuesta , sin que ello lleve más de 28 segundos ;
.2.3 serán de accionamiento a motor cuando así se precise para satisfacer lo prescrito en el punto 2.2.2 y en todos los casos cuando , en cumplimiento del punto 2.2.1 , la mecha del timón tenga más de 120 mm de diámetro a la altura de la caña , excluido del refuerzo necesario para navegar en hielo .
.3 El aparato de gobierno auxiliar , si hay instalado uno :
.1 tendrá resistencia suficiente para permitir el gobierno del buque a la velocidad normal de navegación y podrá entrar rápidamente en acción en caso de emergencia ;
.2 permitirá el cambio del timón desde una posición de 15 ° a una banda hasta otra de 15 ° a la banda opuesta sin que ello lleve más de 60 segundos hallándose el buque navegando a la mitad de su velocidad máxima de servicio en marcha avante , o a 7 nudos si esta velocidad fuera mayor , y con su calado máximo en agua salada , y
.3 será de accionamiento a motor cuando así se precise para satisfacer lo prescrito en el punto 3.2 y en todos los casos en que la mecha del timón tenga más de 230 mm de diámetro a la altura de la caña , excluido el refuerzo necesario para navegar en hielo .
.4 Los servomotores de los aparatos de gobierno principal y auxiliar :
.1 serán de un tipo que vuelva a arrancar automáticamente cuando , después de haber fallado el suministro de energía , se normalice ese suministro , y
.2 podrán ponerse en funcionamiento desde un punto situado en el puente de navegación .
En caso de que falle el suministro de energía destinado a uno cualquiera de los servomotores del aparato de gobierno , se dará una señal de alarma acústica y óptica en el puente de navegación .
.5 Cuando el aparato de gobierno principal esté provisto de dos o más servomotores idénticos no será necesario instalar aparato de gobierno auxiliar , a condición de que :
.1 el aparato de gobierno principal pueda mover el timón tal como se prescribe en el punto 2.2.2 estando sin funcionar uno cualquiera de los servomotores ;
.2 el aparato de gobierno principal tenga una disposición tal que después de un solo fallo en su sistema de tuberías o en uno de los servomotores quepa aislar el defecto de modo que sea posible conservar la capacidad de gobierno o recuperarla rápidamente .
.6 Cabrá accionar el aparato de gobierno :
.1 cuando se trate del aparato de gobierno principal , tanto desde el puente de navegación como desde el compartimiento del aparato de gobierno ;
.2 si el aparato de gobierno principal está instalado de conformidad con el apartado 4 , mediante dos sistemas de mando independientes , que podrán accionarse desde el puente de navegación .
No se necesitará para esto duplicación de la rueda ni de la palanca del timón .
Cuando el sistema de mando esté constituido por un telemotor hidráulico no será necesario instalar un segundo independiente ;
.3 desde el compartimiento del aparato de gobierno cuando se trate del aparato de gobierno auxiliar , y si este es de accionamiento a motor , también será posible hacerlo funcionar desde el puente de navegación con medios independientes del sistema de mando del aparato de gobierno principal .
.7 Todo sistema de mando de los aparatos de gobierno principal y auxiliar que se pueda accionar desde el puente de navegación se ajustará a las siguientes prescripciones :
.1 si es eléctrico , contará con su propio circuito , separado y alimentado por un circuito de energía del aparato de gobierno desde un punto situado en el compartimiento del aparato de gobierno , o directamente desde barras colectoras del cuadro de distribución que alimenten dicho circuito de energía , en un punto del cuadro de distribución que sea adyacente el conducto de alimentación del circuito de energía del aparato de gobierno ;
.2 en el compartimiento del aparato de gobierno habrá medios para desconectar del aparato de gobierno todo sistema de mando de este que pueda accionarse desde el puente de navegación ;
.3 podrá ponerse en funcionamiento desde un punto situado en el puente de navegación ;
.4 en caso de fallo del suministro de energía eléctrica destinado al sistema de mando , se dará una señal de alarma acústica y óptica en el puente de navegación , y
.5 los circuitos de suministro de energía para el mando del aparato de gobierno estarán protegidos solamente contra cortocircuitos .
.8 Los circuitos de energía eléctrica y los sistemas de mando del aparato de gobierno , así como los correspondientes componentes , cables y prescritos en la presente regla y en la regla 7 irán tan separados en toda su longitud como sea posible .
.9 Habrá medios de comunicación entre el puente de navegación y el compartimiento del aparato de gobierno .
.10 La posición angular del timón :
.1 vendrá indicada en el puente de navegación si el timón es de accionamiento a motor .
Tal indicación no dependerá del sistema de mando del aparato de gobierno ;
.2 se podrá comprobar en el compartimiento del aparato de gobierno .
.11 Todo aparato de gobierno de accionamiento hidráulico irá provisto de lo siguiente :
.1 medios para mantener la limpieza del fluido hidráulico teniendo en cuenta el tipo y las características de proyecto del sistema hidráulico ;
.2 un dispositivo de alarma indicador de bajo nivel en cada depósito de fluido hidráulico que señale lo antes posible las fugas de este fluido .
Habrá dispositivos de alarma acústica y óptica cuya señal se producirá en el puente de navegación y en el espacio de máquinas , en puntos que puedan ser rápidamente advertidos , y
.3 un tanque fĳo de almacenamiento con capacidad suficiente para cargar de nuevo por los menos un sistema accionador a motor , con inclusión del depósito , cuando el aparato de gobierno principal deba ser de accionamiento a motor .
El tanque de almacenamiento estará conectado permanentemente por medio de tuberías , de un modo tal que los sistemas hidráulicos se puedan recargar fácilmente desde un punto situado en el compartimiento del aparato de gobierno ; estará dotado asimismo de un indicador de contenido .
.12 El compartimiento del aparato de gobierno :
.1 será de fácil acceso y en lo posible estará separado de los espacios de máquinas , y
.2 contará con medios adecuados para permitir el acceso , a fines de trabajo , a la maquinaria y a los mandos del aparato de gobierno .
Entre esos medios figurarán pasamanos y enjaretados u otras superficies antirresbaladizas que aseguren condiciones de trabajo adecuadas si hay fugas de fluido hidráulico .
7 Prescripciones adicionales relativas a los aparatos de gobierno eléctricos y electrohidráulicos ( R 30 )
.1 En el puente de navegación y en un puesto apropiado de mando de máquinas principales se instalarán medios que indiquen si los motores de los aparatos de gobierno eléctricos o electrohidráulicos están funcionando .
.2 Cada aparato de gobierno eléctrico o electrohidráulico provisto de dos o más servomotores estará servido al menos por dos circuitos exclusivamente dedicados a este fin , alimentados directamente desde el cuadro de distribución principal ; uno de estos circuitos podrá alimentarse no obstante a través del cuadro de distribución de emergencia .
Todo aparato de gobierno auxiliar eléctrico o electrohidráulico correspondiente a un aparato de gobierno principal eléctrico o electrohidráulico podrá ir conectado a uno de los circuitos que alimenten el aparato principal .
Los circuitos alimentadores de un aparato de gobierno eléctrico o electrohidráulico tendrán una potencia de régimen adecuada para alimentar todos los motores que se les puedan conectar simultáneamente y que puedan tener que funcionar simultáneamente .
.3 Los circuitos y motores de los aparatos de gobierno eléctricos y electrohidráulicos estarán protegidos contra cortocircuitos e irán provistos de un dispositivo de alarma de sobrecarga .
La protección contra sobrecorrientes , incluida la destinada a la corriente de arranque , si la hay , estará calculada para un valor que sea al menos el doble de la corriente a plena carga del motor o circuito protegido y será tal que permita el paso de las apropiadas corrientes de arranque .
Las alarmas prescritas en el presente punto serán acústicas y ópticas , y los dispositivos que las den estarán situados en un punto del espacio de dichas máquinas en el que quepa advertirlos rápidamente y se ajustarán a lo prescrito en la regla 6 de la parte E del presente capítulo .
.4 Cuando un aparato de gobierno auxiliar que haya de ser de accionamiento a motor en virtud de la regla II-1/6.3.3 no sea de accionamiento eléctrico o esté accionado por un motor eléctrico primordialmente asignado a otros servicios , se podrá alimentar por medio de un circuito derivado del cuadro de distribución principal .
Cuando uno de esos motores eléctricos primordialmente asignados a otros servicios esté dispuesto de modo que accione dicho aparato de gobierno auxiliar , la Administración del Estado de abanderamiento podrá dispensar de lo prescrito en el apartado 3 , si juzga que son adecuados los medios de protección provistos , juntamente con las prescripciones de los puntos 4.1 y 4.2 de la regla 6 , aplicables al aparato de gobierno auxiliar .
8 Sistemas de ventilación en los espacios de máquinas ( R 35 )
Los espacios de máquinas de categoría A estarán ventilados con miras a asegurar que cuando las máquinas o las calderas en ellos ubicadas estén funcionando a plena potencia , en todas las condiciones meteorológicas , incluidos temporales , siga llegando a dichos espacios aire suficiente para la seguridad y el confort del personal y el funcionamiento de las máquinas .
9 Comunicación entre el puente de navegación y el espacio de máquinas ( R 37 )
Habrá por lo menos dos medios independientes para la transmisión de órdenes desde el puente de navegación hasta el puesto situado en el espacio de máquinas o en la cámara de mando de máquinas desde el cual se gobiernen normalmente estas : uno de ellos será un telégrafo de máquinas que indique visualmente las órdenes y respuestas tanto en la cámara de máquinas como en el puente de navegación .
Se instalarán medios de comunicación adecuados entre el puente de navegación y cualquier otro puesto desde el cual se puedan gobernar las máquinas .
10 Dispositivo de alarma para maquinistas ( R 38 )
Se proveerá un dispositivo de alarma para los maquinistas , que pueda accionarse en la cámara de mando de máquinas o en la plataforma de maniobra , según proceda , y cuya señal se oiga claramente en los alojamientos de los maquinistas o en el puente de navegación , según proceda .
11 Ubicación de las instalaciones de emergencia en los buques de pasaje ( R 39 )
Las fuentes de energía eléctrica de emergencia , las bombas de emergencia contraincendios , las bombas de emergencias para el achique de sentinas , excepto las que específicamente den servicio a los espacios situados a proa del mamparo de colisión , los sistemas fĳos de extinción de incendios prescritos en el capítulo II-2 y las demás instalaciones de emergencia esenciales para la seguridad del buque , salvo los molinetes de ancla , no se montarán a proa del mamparo de colisión .
12 Mandos de las máquinas ( R 31 )
.1 Las máquinas principales y auxiliares esenciales para la propulsión y la seguridad del buque estarán provistas de medios eficaces para su operación y control .
.2 Si se dispone de un mando a distancia de la máquina de propulsión desde el puente y los espacios de máquinas están destinados a llevar tripulación , se aplicarán las siguientes disposiciones :
.1 La velocidad , la dirección del empuje y , en su caso , el paso de la hélice se podrán controlar plenamente desde el puente de navegación en todas las condiciones de navegación , incluidas las maniobras .
.2 El control a distancia se efectuará , para cada hélice independiente , mediante un dispositivo de control concebido y fabricado de tal manera que su operación no exĳa una atención particular a los detalles operativos de las máquinas .
Cuando varias hélices tengan que funcionar a la vez , deberán poder controlarse por medio de un único dispositivo de control .
.3 Las máquinas principales de propulsión estarán provistas de un dispositivo de parada de emergencia situado en el puente de navegación que será independiente del sistema de control del puente de navegación .
.4 Las órdenes que el puente de mando envíe a las máquinas de propulsión se indicarán en el cuarto de control de las máquinas principales o , en su caso , en la plataforma de mandos .
.5 El control a distancia de las máquinas de propulsión solamente será posible desde un lugar en un momento dado ; se permitirá que haya puestos de mando interconectados en tales emplazamientos .
En cada uno de estos emplazamientos habrá un indicador que muestre desde cual de ellos se estan gobernando las máquinas propulsoras .
La transferencia del control entre el puente de navegación y los espacios de máquinas solo será posible en el espacio principal de máquinas o el cuarto de control de las máquinas principales .
Dicho sistema incluirá medios para evitar una modificación significativa del empuje de la hélice cuando se transfiera el control de un lugar a otro .
.6 Será posible controlar localmente las máquinas de propulsión , incluso en caso de avería en parte del sistema de control a distancia .
.7 En caso de avería , el sistema de control a distancia deberá dar la alarma .
La velocidad y dirección de empuje preseleccionadas de las hélices se mantendrán hasta que entre en operación el control local .
.8 En el puente de navegación se instalarán indicadores :
.1 de la velocidad y de la dirección de rotación de la hélice en el caso de las hélices de paso fĳo ;
.2 de la velocidad y de la posición del paso de la hélice en el caso de las hélices de paso controlable .
.9 En el puente de navegación y en el espacio de máquinas se instalará una alarma para indicar una presión de aire baja inicial , que se fĳará a un nivel que permita efectuar las operaciones de arranque de las máquinas principales .
Si el sistema de control a distancia de las máquinas de propulsión dispone de un dispositivo de arranque automático , el número de intentos automáticos consecutivos sin producir el arranque se limitará a fin de mantener la presión de aire inicial necesaria a nivel local .
.3 Si las máquinas principales de propulsión y otras máquinas conexas , incluidas las fuentes principales de fuerza eléctrica , están provistas de varios grados de control automático y remoto y se encuentran bajo una supervisión manual constante desde el mando de control , la disposición y los controles estarán concebidos , equipados e instalados de manera que la operación de las máquinas sea tan segura y efectiva como si se encontrara bajo supervisión directa ; a este fin se aplicarán las reglas II- 1 / E/1 a II-1 / E/5 según convenga .
Se prestará particular atención a la protección de dichos espacios contra el fuego y la inundación .
.4 En general , el arranque automático y , los sistemas operativos y de control incluirán medios para tomar el mando manual sobre los controles automáticos .
Las averías de dichos sistemas no deben ser óbice para la utilización del mando manual .
.5 Las máquinas principales y auxiliares esenciales para la propulsión , el control y la seguridad del buque estarán provistas de medios eficaces para su operación y control .
Todos los sistemas de control esenciales para la propulsión , el control y la seguridad del buque serán independientes o estarán diseñados de tal forma que la avería de uno de ellos no vaya degrade el rendimiento de otro .
.6 Si se dispone de un mando a distancia de la máquina de propulsión desde el puente , se aplicarán las siguientes disposiciones :
.2 Este telemando se efectuará por medio de un solo dispositivo de mando para cada una de las hélices independientes que haga que automáticamente actúen todos los medios conexos , comprendidos , en caso necesario , los destinados a impedir sobrecargas en las máquinas propulsoras .
Cuando varias hélices tengan que funcionar a la vez , deberán poder controlarse por medio de un único dispositivo de control .
.4 Las órdenes que el puente de mando envíe a las máquinas de propulsión se indicarán en el cuarto de control de las máquinas principales y en la plataforma de mandos .
.6 Será posible controlar localmente las máquinas de propulsión , incluso en caso de avería en parte del sistema de control a distancia .
También podrán controlarse las máquinas auxiliares , esenciales para la propulsión y seguridad del buque , en las máquinas de que se trate o en su proximidad .
.8 En el puente de mando , en el cuarto de control de las máquinas principales y en la plataforma de mandos se instalarán indicadores :
.8.1 de la velocidad y de la dirección de rotación de la hélice en el caso de las hélices de paso fĳo ;
.8.2 de la velocidad y de la posición del paso de la hélice en el caso de las hélices de paso controlable .
.7 Si las máquinas principales de propulsión y otras máquinas conexas , incluidas las fuentes principales de fuerza eléctrica , están provistas de varios grados de control automático y remoto y se encuentran bajo una supervisión manual constante desde el mando de control , la disposición y los controles estarán concebidos , equipados e instalados de manera que la operación de las máquinas sea tan segura y efectiva como si se encontrara bajo supervisión directa ; a este fin se aplicarán las reglas II- 1 / E/1 a II-1 / E/5 según convenga .
.8 En general , el arranque automático y , los sistemas operativos y de control incluirán medios para tomar el mando manual sobre los controles automáticos .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2012 O POSTERIORMENTE , DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.9 En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2012 o posteriormente , los sistemas automáticos se proyectarán de modo que garanticen que el oficial a cargo de la guardia de navegación reciba un aviso previo de desaceleración o cierre próximo o inminente del sistema de propulsión con tiempo suficiente para analizar las condiciones de navegación en caso de emergencia .
En particular , los sistemas deberán ejecutar funciones de control , supervisión , información y alerta , así como medidas de seguridad para reducir o detener la propulsión , dando al mismo tiempo al oficial a cargo de la guardia de navegación la oportunidad de intervenir manualmente , excepto en aquellos casos en que la intervención manual ocasionaría un fallo total de los motores o del equipo de propulsión a corto plazo , por ejemplo , en caso de exceso de velocidad .
13 Sistemas de tubería de vapor ( R 33 )
.1 Todas las tuberías de vapor y todas las conexiones a las mismas a través de las que pueda pasar vapor estarán concebidas , construidas e instaladas de forma que resistan los esfuerzos máximos de trabajo a los que pueden ser sometidas .
.2 Se proveerán medios para drenar cualquier tubería de vapor en la que pudiera producirse un martillo de agua peligroso .
.3 Si una tubería de vapor o una conexión pueden recibir vapor de cualquier fuente a una presión superior a aquella para la que han sido concebidas se instalarán una válvula de reducción , una válvula de escape y un manómetro de presión adecuados .
14 Sistemas de aire comprimido ( R 34 )
.1 Se proveerán medios para evitar un exceso de presión en todas las secciones de los sistemas de aire comprimido y en aquellas camisas de agua o carcasas de los compresores y enfriadores de aire que puedan verse sometidos a un exceso de presión peligroso debido a fugas de partes del sistema del aire a presión .
Todos los sistemas estarán provistos de dispositivos de escape de presión adecuados .
.2 Los dispositivos principales de arranque del aire comprimido para las máquinas de combustión interna de propulsión estarán protegidos adecuadamente contra los efectos de la ignición prematura y de la explosión interna en la tubería de aire de arranque .
.3 Todas las tuberías de descarga de los compresores de aire deberán conducir a los receptores de aire de arranque y todas las tuberías de arranque desde los receptores de aire hasta las máquinas principales y auxiliares estarán completamente separadas del sistema de tuberías de descargas de los compresores .
.4 Se proveerán medios para reducir al mínimo la entrada de aceite en los sistemas de aire a presión y para drenar dichos sistemas .
15 Protección contra el ruido ( R 36 ) [ 3 ]
Se adoptarán medidas para reducir el ruido de las máquinas en los espacios de máquinas a un nivel aceptable .
Si este ruido no puede reducirse lo suficiente , la fuente del ruido excesivo se aislará convenientemente o se dispondrá de un refugio del ruido si este espacio está destinado a recibir tripulación .
Se facilitarán protectores auriculares a la tripulación que tenga que entrar en dichos espacios .
16 Ascensores
.1 Los ascensores para personas y carga cumplirán , por lo que respecta a sus dimensiones , diseño , número de pasajeros o cantidad de mercancías , las disposiciones establecidas por la Administración del Estado de abanderamiento en cada caso o para cada tipo de instalación .
.2 Los planos y las instrucciones de mantenimiento de la instalación , incluidas las disposiciones que regulen las inspecciones periódicas , deberán ser aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento , la cual inspeccionará y aprobará la instalación antes de que esta entre en uso .
.3 Una vez aprobadas , la Administración del Estado de abanderamiento expedirá un certificado que deberá conservarse a bordo .
.4 La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir que las inspecciones periódicas sean efectuadas por un experto autorizado por la Administración o por una organización reconocida .
PARTE D
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
1 Generalidades ( R 40 )
.1 Las instalaciones eléctricas serán tales que queden garantizados :
.1 todos los servicios eléctricos auxiliares que sean necesarios para mantener el buque en condiciones normales de funcionamiento y habitabilidad sin necesidad de recurrir a la fuente de energía eléctrica de emergencia ;
.2 los servicios eléctricos esenciales para la seguridad en las diversas situaciones de emergencia , y
.3 la seguridad de los pasajeros , de la tripulación y del buque frente a riesgos de naturaleza eléctrica .
.2 La Administración del Estado de abanderamiento tomará las medidas necesarias para garantizar que se aplique de manera uniforme lo dispuesto en esta parte con respecto a las instalaciones eléctricas [ 4 ] .
2 Fuente de energía principal y red de alumbrado ( R 41 )
.1 Los buques nuevos de clases C y D en que la energía eléctrica constituya el único medio de mantener los servicios auxiliares indispensables para la seguridad , y los buques nuevos y existentes de clase B en los que la energía eléctrica constituya el único medio de mantener los servicios auxiliares indispensables para la propulsión y la seguridad , dispondrán de dos grupos electrógenos principales cuando menos . La energía generada por estos grupos será tal que aun cuando uno de ellos se pare , sea posible asegurar el funcionamiento de dichos servicios .
En los buques nuevos de clases C y D de eslora inferior a 24 metros , uno de los grupos electrógenos principales podrá funcionar ser accionado por el motor principal de propulsión , siempre y cuando la energía generada por ese grupo sea tal que , aun cuando uno de ellos se pare , sea posible asegurar el funcionamiento de dichos servicios .
.2.1 Habrá una red de alumbrado eléctrico principal que iluminará todas las partes del buque normalmente accesibles a los pasajeros o a la tripulación y utilizadas por estos y que estará alimentada por la fuente de energía eléctrica principal .
.2.2 La disposición de la red de alumbrado eléctrico principal será tal que si se produce un incendio u otro siniestro en los espacios en que se hallen la fuente de energía eléctrica principal , el correspondiente equipo transformador , si lo hay , el cuadro de distribución principal y el cuadro de distribución de alumbrado principal , no quede inutilizada la red de alumbrado eléctrico de emergencia prescrita en la regla 3 .
.2.3 La disposición de la red de alumbrado eléctrico de emergencia será tal que si se produce un incendio u otro siniestro en los espacios en que se hallen la fuente de energía eléctrica de emergencia , el correspondiente equipo transformador , si lo hay , el cuadro de distribución de emergencia y el cuadro de distribución de alumbrado de emergencia , no quede inutilizada la red de alumbrado eléctrico principal prescrita en la presente regla .
.3 El cuadro de distribución principal estará situado con respecto a una central generatriz principal de modo que , en la medida de lo posible , la integridad del suministro eléctrico normal solo pueda resultar afectada por un incendio u otro siniestro ocurrido en el espacio en que estén instalados el grupo electrógeno y el cuadro .
.4 En los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2012 o posteriormente , todos los camarotes contarán con alumbrado suplementario que indicará con claridad la salida de modo que los ocupantes puedan encontrar el camino hacia la puerta .
Dicho alumbrado , que podrá estar conectado a una fuente eléctrica de emergencia o alimentarse de una fuente independiente en cada camarote , se iluminará automáticamente cuando el alumbrado normal de los camarotes pierda potencia y se mantendrá encendido durante 30 minutos como mínimo .
3 Fuente de energía eléctrica de emergencia ( R 42 )
.1 Todo buque irá provisto de una fuente autónoma de energía eléctrica de emergencia y de un cuadro de distribución de emergencia situados por encima de la cubierta de cierre en un espacio de acceso fácil que no sea contiguo a los mamparos límites de los espacios de máquinas de categoría A ni de los espacios que contengan la fuente principal de energía eléctrica o el cuadro principal .
.1 Lo dispuesto en el apartado 1 no será de obligado cumplimiento si el buque está proyectado con dos espacios de máquinas plenamente redundantes , separados al menos por un compartimiento estanco y resistente al fuego y dos mamparos , o según otra construcción que proporcione el mismo nivel de seguridad , y existe al menos un generador y su correspondiente cuadro de distribución en cada uno de dichos espacios de máquinas .
.2 La fuente de energía eléctrica de emergencia podrá ser una batería de acumuladores capaz de cumplir las prescripciones del apartado 5 sin necesidad de recarga y sin sufrir una caída excesiva de tensión , o un generador capaz de cumplir las prescripciones del apartado 5 , accionado por un motor de combustión interna con alimentación independiente de combustible , el cual tendrá un punto de inflamación no inferior a 43 °C y estará dotado de un sistema de arranque automático si el buque es nuevo , o de un sistema de arranque aprobado si se trata de un buque existente , así como de una fuente transitoria de energía eléctrica de emergencia conforme a lo prescrito en el apartado 6 .
.3 La fuente de energía eléctrica de emergencia estará proyectada y dispuesta de modo que funcione eficientemente con un ángulo de escora de hasta 22,5 ° o con un ángulo de asiento de hasta 10 ° hacia proa o hacia popa .
El grupo o grupos electrógenos podrán arrancarse fácilmente en cualquier condición de frío previsible y , en los buques nuevos , tendrán un sistema de arranque automático .
.4 El cuadro de distribución de emergencia estará situado lo más próximo posible a la fuente de energía eléctrica de emergencia .
.5 La fuente de energía eléctrica de emergencia prescrita en el apartado 1 :
.1 deberá poder funcionar en general durante un período de :
12 horas en los buques de clase B ( nuevos y existentes ) ,
6 horas en los buques de clase C ( nuevos ) ,
3 horas en los buques de clase D ( nuevos ) ;
.2 en particular , deberá poder alimentar simultáneamente , durante los períodos anteriormente indicados , los equipos de los siguientes servicios , según la clase del buque :
una bomba motorizada independiente para achique de sentinas y una de las bombas contraincendios ;
el alumbrado de emergencia del buque :
en todos los puestos de reunión y de embarco en cubierta y fuera de los costados , según prescribe la regla III/5.3 ;
en todos los pasillos , escaleras y salidas que den acceso a los puestos de reunión y a los de embarco ;
en el espacio de máquinas y en el lugar en que esté situado el generador de emergencia ;
en el puesto de control donde estén situados los equipos de radio y los aparatos principales de navegación ;
según lo prescrito en las reglas II-2 / B/16.1.3.7 y II-2 / B/6.1.7 ;
en todos los pañoles de equipos de bombero ;
en la bomba motorizada independiente para achique de sentinas y en una de las bombas contraincendios a que se hace referencia en la letra ( a ) y en el punto de arranque de sus respectivos motores ;
las luces de navegación ;
todo el equipo de comunicaciones ;
el sistema general de alarma ;
los sistemas de detección de incendios , y
todas las señales que puedan necesitarse en situación de emergencia , si funcionan con energía eléctrica alimentada desde los grupos electrógenos principales ;
la bomba para rociadores automáticos del buque , si y solo si funciona con energía eléctrica , y
la lámpara de señales diurna del buque , si funciona alimentada desde la fuente de energía eléctrica principal del buque ;
.3 deberá poder accionar , durante un período de media hora , las puertas estancas del buque que hayan de ser accionadas a motor con energía eléctrica , junto con sus indicadores y señales de aviso .
.6 La fuente transitoria de energía eléctrica de emergencia prescrita en el apartado 2 consistirá en una batería de acumuladores adecuadamente situada para su utilización en caso de emergencia , que hará funcionar sin recarga y sin sufrir una excesiva caída de tensión durante media hora :
el alumbrado prescrito en el punto 2 , letra b ) 1 , de la presente regla ;
las puertas estancas , según se prescribe en los puntos 7.2 y 7.3 de la regla II-1 / B/13 , aunque no necesariamente todas ellas a la vez , a menos que se provea una fuente de energía almacenada temporal independiente , y
los circuitos de control , indicación y alarma , según prescribe el punto 7.2 de la regla II-1 / B/13 .
.7 BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Cuando sea necesaria energía eléctrica para restablecer la propulsión , la capacidad de la fuente deberá ser suficiente para restablecer la propulsión conjuntamente con otras máquinas , según sea apropiado , en un período de 30 minutos a partir de la condición de buque apagado .
4 Alumbrado de emergencia suplementario en los buques de transbordo rodado ( R 42-1 )
Además del alumbrado de emergencia prescrito en la regla II-1 / D/3.5.2 b ) , en todo buque con espacios para carga rodada o con espacios de categoría especial :
.1 Todos los espacios y pasillos públicos para pasajeros estarán provistos de un alumbrado eléctrico suplementario capaz de funcionar durante tres horas como mínimo cuando hayan fallado las demás fuentes de energía eléctrica , cualquiera que sea la escora del buque .
La iluminación proporcionada será tal que permita ver los accesos a los medios de evacuación .
El suministro de energía del alumbrado suplementario consistirá en baterías de acumuladores situadas en el interior de las unidades de alumbrado , que se cargarán continuamente , siempre que sea factible , desde el cuadro de distribución de emergencia .
En su lugar , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar otros medios de alumbrado que sean cuando menos tan efectivos como los descritos .
El alumbrado suplementario será tal que se perciba inmediatamente cualquier fallo de la lámpara .
Todos los acumuladores de baterías en uso serán reemplazados a determinados intervalos , teniendo en cuenta la vida de servicio especificada y las condiciones ambientales a que se hallen sometidos estando de servicio .
.2 Se proveerá una lámpara que funcione con batería recargable portátil en todo pasillo , espacio de recreo y espacio de trabajo para la tripulación que esté normalmente ocupado , a menos que se proporcione alumbrado de emergencia suplementario como se prescribe en el apartado 1 .
5 Precauciones contra descargas eléctricas , incendios de origen eléctrico y otros riesgos del mismo tipo ( R 45 )
.1 Las partes metálicas descubiertas de máquinas o equipo eléctricos no destinados a conducir corriente , pero que a causa de una avería puedan conducirla , deberán estar puestas en masa , a menos que dichas máquinas o equipo estén :
.1 alimentadas a una tensión que no exceda de 50 V en corriente continua o de un valor eficaz de 50 V entre los conductores ; no se utilizarán autotransformadores con objeto de conseguir esta tensión , o bien
.2 alimentadas a una tensión que no exceda de 250 V por transformadores aisladores de seguridad que alimenten un solo aparato , o bien
.3 construidas de conformidad con el principio de aislamiento doble .
.2 Todos los aparatos eléctricos estarán construidos e instalados de modo que no puedan causar lesiones cuando se manejen o se toquen en condiciones normales .
.3 Los laterales , la parte posterior y , si es preciso , la cara frontal de los cuadros de distribución irán adecuadamente protegidos .
Las partes descubiertas conductoras cuya tensión , con relación a la masa , exceda lo especificado en el punto 1.1 no se instalarán en la cara frontal de tales cuadros .
En las partes frontal y posterior del cuadro de distribución habrá esterillas o enjaretados aislantes cuando esto se estime necesario .
.4 Cuando se utilice un sistema de distribución sin puesta a masa se instalará un dispositivo que vigile continuamente el nivel de aislamiento con relación a la masa y dé una indicación acústica o visual de todo valor de aislamiento anormalmente bajo .
.5.1 Todos los forros metálicos y blindajes de los cables serán eléctricamente continuos y estarán puestos a masa .
.5.2 Todos los cables eléctricos y el cableado exterior del equipo serán al menos de tipo pirorretardante y se instalarán de modo que las propiedades que en ese sentido tengan no se atenúen .
Cuando sea necesario para determinadas instalaciones , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar el uso de cables de tipo especial , como los de radiofrecuencia , que no cumplan con lo aquí prescrito .
.5.3 Los cables y el cableado destinados a servicios esenciales o de emergencia de conducción de fuerza , alumbrado , comunicaciones interiores o señales irán tendidos lo más lejos posible de cocinas , lavanderías , espacios de categoría A para máquinas y guardacalores correspondientes y otros lugares cuyo riesgo de incendio sea elevado .
En los buques nuevos o existentes de pasaje de transbordo rodado , el cableado de las alarmas de emergencia y sistemas megafónicos instalados el 1 de julio de 1998 o con posterioridad serán aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones desarrolladas por la OMI .
Los cables que conecten bombas contraincendios al cuadro de distribución de emergencia serán de tipo pirorresistente si pasan por lugares con elevado riesgo de incendio .
Siempre que sea posible , todos esos cables irán tendidos de modo que no pueda inutilizarlos el calentamiento de los mamparos ocasionado por un incendio declarado en un espacio adyacente .
.6 La instalación de los cables y el cableado y la sujeción dada a los mismos serán tales que eviten el desgaste por fricción y otros deterioros .
Las conexiones extremas y las uniones de todos los conductores se harán de modo que estos conserven sus propiedades eléctricas , motorizadas , pirorretardantes y , cuando sea necesario , pirorresistentes .
.7.1 Cada uno de los distintos circuitos estará protegido contra cortocircuitos y sobrecargas , salvo en los casos permitidos en las reglas II-1 / C/6 y II-1 / C/7 .
.7.2 Los accesorios de alumbrado estarán dispuestos de modo que no se produzcan aumentos de temperatura perjudiciales para los cables y el cableado ni un calentamiento excesivo del material circundante .
.8.1 Las baterías de acumuladores irán adecuadamente alojadas y los compartimientos destinados principalmente a contenerlas responderán a una buena construcción y tendrán una ventilación eficaz .
.8.2 En esos compartimientos no estará permitida la instalación de equipos eléctricos o de otra índole que puedan constituir una fuente de ignición de vapores inflamables .
.9 Los sistemas de distribución estarán dispuestos de modo que un incendio declarado en cualquier zona vertical principal , tal como se definen esas zonas en la regla II-2 / A/2.9 , no entorpezca los servicios que sean esenciales para mantener la seguridad en cualquier otra zona principal .
Se considerará satisfecha esta prescripción si los cables de alimentación principales y los de emergencia que atraviesen cualquiera de estas zonas se hallan separados entre sí , tanto vertical como horizontalmente , en la mayor medida posible .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D , CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2012 O POSTERIORMENTE :
.10 No se instalará equipo eléctrico alguno en ninguno de los espacios en que puedan acumularse mezclas inflamables , por ejemplo , en los compartimientos destinados principalmente a contener baterías de acumuladores , en pañoles de pintura , pañoles de acetileno y espacios análogos , a menos que , a juicio de la Administración , dicho equipo :
.1 sea esencial para fines operacionales ;
.2 sea de un tipo que no pueda inflamar la mezcla de que se trate ;
.3 sea apropiado para el espacio de que se trate , y
.4 esté adecuadamente homologado para su uso sin riesgos en atmósferas en las que sea probable que se acumulen polvo , vapores o gases .
PARTE E
PRESCRIPCIONES COMPLEMENTARIAS RELATIVAS A LOS BUQUES CONSTRUIDOS CON ESPACIOS DE MÁQUINAS SIN DOTACIÓN PERMANENTE
Todos los buques nuevos de clases B , C y D y los buques existentes de clase B serán objeto de un examen especial por parte de la Administración del Estado de abanderamiento para determinar si sus espacios de máquinas pueden ser utilizados o no sin dotación permanente y , en caso afirmativo , si serán necesarias prescripciones complementarias a las estipuladas en las presentes reglas para lograr en ellos un nivel de seguridad equivalente al de los espacios de máquinas atendidos normalmente por dotación .
1 Generalidades ( R 46 )
.1 La disposición que se adopte será tal que garantice que la seguridad del buque en todas las condiciones de navegación , incluidas las de maniobra , sea equivalente a la de un buque cuyos espacios de máquinas tengan dotación permanente .
.2 Se tomarán medidas que aseguren que el equipo funciona correctamente y que se ha dispuesto lo necesario para someterlo a las inspecciones regulares y las pruebas de rutina que garanticen que seguirá funcionando bien .
.3 Todo buque estará provisto de documentación que demuestre su aptitud para operar con espacios de máquinas sin dotación permanente .
2 Precauciones contra incendios ( R 47 )
.1 Se instalarán medios que , con la debida prontitud , detecten los incendios declarados en los puntos indicados a continuación y den las alarmas correspondientes :
.1 revestimientos de los conductos de aire y eductores ( chimeneas ) de las calderas , y
.2 colectores del aire de barrido de las máquinas propulsoras , a menos que en casos concretos se estime innecesario .
.2 Los motores de combustión interna de potencia igual o superior a 2250 kW o cuyos cilindros tengan más de 300 mm de diámetro llevarán instalados detectores de neblina de lubricante del cárter , monitores de temperatura de los cojinetes del motor , o dispositivos equivalentes .
3 Protección contra la inundación ( R 48 )
.1 Los pozos de sentina de los espacios de máquinas sin dotación permanente estarán situados y monitorizados de modo que quepa detectar la acumulación de líquidos , dados ángulos normales de asiento y escora , y tendrán capacidad suficiente para admitir sin dificultades los líquidos que les lleguen normalmente durante el período de funcionamiento no atendido por el personal .
.2 Cuando las bombas de sentina puedan empezar a funcionar automáticamente , se instalarán medios que indiquen si la entrada de líquidos es excesiva para la capacidad de la bomba o si esta funciona con frecuencia mayor que la que cabría esperar en condiciones normales .
En tales casos se podrán permitir pozos de sentina más pequeños , que basten para períodos razonables .
Si se instalan bombas de sentina reguladas automáticamente , se tendrán especialmente en cuenta las prescripciones relativas a la prevención de la contaminación ocasionada por hidrocarburos .
.3 Los mandos de toda válvula que dé servicio a una toma de mar , a una descarga situada por debajo de la flotación o a un sistema de inyección de sentina irán emplazados de modo que haya tiempo suficiente para su accionamiento si entra agua en el espacio de que se trate , teniendo en cuenta lo que se tardaría en llegar a dichos mandos y accionarlos .
Si el nivel al cual podría inundarse el espacio con el buque completamente cargado lo hace necesario , se tomarán las medidas precisas para poder accionar los mandos desde una posición que esté por encima de dicho nivel .
4 Mando de las máquinas propulsoras desde el puente de navegación ( R 49 )
.1 La velocidad , el sentido de empuje y , si procede , el paso de la hélice serán totalmente gobernables desde el puente de navegación en todas las condiciones de navegación y en la ejecución de maniobras .
.1 Este telemando se efectuará por medio de un solo dispositivo de mando para cada una de las hélices independientes , que haga que automáticamente actúen todos los medios conexos , comprendidos , en caso necesario , los destinados a impedir sobrecargas en las máquinas propulsoras .
.2 Las máquinas principales de propulsión estarán provistas de un dispositivo de parada de emergencia situado en el puente de navegación que será independiente del sistema de mando ejercido desde el puente de navegación .
.2 Las órdenes destinadas a las máquinas propulsoras procedentes del puente de navegación aparecerán indicadas en la cámara de mando de las máquinas principales o en el puesto de mando de las máquinas propulsoras , según proceda .
.3 El telemando de las máquinas propulsoras solo se podrá ejercer desde un emplazamiento cada vez ; se permitirá que haya puestos de mando interconectados en tales emplazamientos .
El traslado de la función de mando entre el puente de navegación y los espacios de máquinas solo podrá efectuarse desde el espacio de máquinas principal o desde la cámara de mando de la máquina principal .
El sistema irá provisto de los medios necesarios para evitar que el empuje propulsor cambie considerablemente al trasladar la función de mando de un emplazamiento a otro .
.4 Será posible gobernar en el lugar de su ubicación las máquinas esenciales para la utilización del buque en condiciones de seguridad aun cuando se produzca un fallo en cualquier parte de los sistemas de mando automático o del telemando .
.6 En el puente de navegación se instalarán indicadores que muestren :
.1 la velocidad y el sentido de giro de las hélices en el caso de las hélices de paso fĳo , o bien
.2 la velocidad y la posición de las palas de las hélices en el caso de hélices de paso controlable .
.7 A fin de preservar presión de aire suficiente para la puesta en marcha , se limitará el número de intentos de arranque automáticos infructuosos que puedan producirse consecutivamente .
Se instalará un dispositivo de alarma de presión de aire baja para el arranque , ajustado a un nivel que todavía permita realizar las operaciones de arranque de las máquinas propulsoras .
5 Comunicaciones ( R 50 )
BUQUES NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASE B Y BUQUES NUEVOS DE CLASES C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
Se proveerán medios seguros de comunicación oral entre la cámara de mando de las máquinas principales o el puesto de mando de las máquinas propulsoras , según proceda , el puente de navegación y los alojamientos de los maquinistas navales .
6 Sistema de alarma ( R 51 )
.1 Se instalará un sistema de alarma que indique todo fallo que exĳa atención y que :
.1 pueda dar una alarma acústica en la cámara de mando de las máquinas principales o en el puesto de mando de las máquinas propulsoras e indicar visiblemente en una posición adecuada cada una de las distintas alarmas que se produzcan ;
.2 esté conectado con las salas de reunión de los maquinistas y con cada uno de los camarotes de estos por medio de un conmutador selector que asegure la conexión con uno al menos de dichos camarotes .
Se podrán autorizar otras instalaciones que se consideren equivalentes ;
.3 produzca señales de alarma acústicas y ópticas en el puente de navegación respecto de cualquier situación que exĳa la actuación o la atención del oficial de guardia ;
.4 en la medida de lo posible , esté proyectado con arreglo al principio de funcionamiento a prueba de fallos , y
.5 haga funcionar el dispositivo de alarma para maquinistas prescrito en la regla II-1 / C/10 , si , pasado un breve lapso de tiempo , no se ha atendido en el lugar afectado el fallo señalado por una alarma .
.2.1 El sistema de alarma estará alimentado de modo continuo y provisto de cambio automático a una fuente de energía de reserva para casos en que se interrumpa el suministro normal de energía .
.2.2 Todo fallo en el suministro normal de energía destinado al sistema de alarma provocará una alarma .
.3.1 El sistema de alarma podrá indicar más de un fallo a la vez , y el hecho de que acepte una alarma no anulará la posibilidad de que se produzca otra .
.3.2 La aceptación de una condición de alarma en la posición a que se hace referencia en el apartado 1 aparecerá indicada en las posiciones en que se dio la alarma .
Se mantendrán las señales de alarma hasta que hayan sido aceptadas y las indicaciones ópticas de las diversas alarmas proseguirán hasta que se haya subsanado el fallo , momento en que el sistema de alarma recuperará automáticamente la posición correspondiente al estado de funcionamiento normal .
7 Sistema de seguridad ( R 52 )
Se instalará un sistema de seguridad que garantice que todo defecto grave que surja en el funcionamiento de las máquinas o de las calderas , constitutivo de peligro inmediato , provocará la parada automática de la parte afectada de la instalación , y que se dará una señal de alarma .
No se producirá automáticamente la parada del sistema propulsor más que en casos en que pudieran sobrevenir daños graves , avería total o explosión .
Si hay dispositivos para neutralizar la parada de las máquinas propulsoras principales , serán de tal índole que no quepa accionarlos inadvertidamente .
Se proveerán medios que den una indicación óptica cuando se accionen tales dispositivos .
Los mandos automáticos de parada y desaceleración de las máquinas estarán separados de la instalación de alarma .
8 Prescripciones especiales para máquinas , calderas e instalaciones eléctricas ( R 53 )
.1 La fuente de energía eléctrica principal cumplirá con lo dispuesto a continuación :
.1 Cuando la energía eléctrica pueda normalmente ser suministrada por un generador , se tomarán medidas restrictivas de la carga eléctrica que garanticen la integridad del suministro destinado a los servicios necesarios para la propulsión y el gobierno del buque y para la seguridad de este .
En previsión de fallos del generador cuando este esté funcionando , se dispondrá lo necesario para que automáticamente arranque y quede conectado al cuadro principal de distribución un generador de reserva con capacidad suficiente para hacer posibles la propulsión y el gobierno del buque y para garantizar la seguridad de este , con el rearranque automático de la maquinaria auxiliar esencial y , si procede , la realización de las correspondientes operaciones según una secuencia prefĳada .
.2 Si normalmente suministran la energía eléctrica varios generadores funcionando a la vez en paralelo , se tomarán medidas ( de restricción de la carga eléctrica , por ejemplo ) , que aseguren que , si falla uno de esos generadores , los demás seguirán funcionando sin sobrecarga , de modo que sean posibles la propulsión y el gobierno del buque y se garantice la seguridad de este .
.2 Cuando se necesiten máquinas de reserva para otras máquinas auxiliares esenciales para la propulsión del buque se instalarán dispositivos de conmutación automática .
9 Mando automático y sistema de alarma ( R 53.4 )
.1 El sistema de mando será tal que queden asegurados los servicios imprescindibles para el funcionamiento de las máquinas propulsoras principales y de sus máquinas auxiliares con los medios de automáticos necesarios .
.2 Coincidiendo con las operaciones de conmutación automática se producirán señales de alarma .
.3 Para todos los valores importantes de presión , temperatura y niveles de líquido y otros parámetros esenciales se instalará un sistema de alarma que cumpla con lo prescrito en la regla 6 .
.4 En un puesto de mando centralizado se dispondrán los paneles de alarma necesarios y los instrumentos indicadores de toda irregularidad que motive alarma .
.5 Cuando se utilicen motores de combustión interna esenciales para la propulsión principal , se proveerán medios que mantengan la necesaria presión del aire de arranque .
CAPÍTULO II-2
PREVENCIÓN , DETECCIÓN Y EXTINCIÓN DE INCENDIOS
1 Principios fundamentales ( R 2 )
.1 Los objetivos de seguridad contra incendios del presente capítulo son :
.1 evitar que se produzcan incendios y explosiones ;
.2 reducir los peligros para la vida humana que puede presentar un incendio ;
.3 reducir el riesgo de que el incendio ocasione daños al buque , su carga y el medio ambiente ;
.4 contener , controlar y eliminar el incendio y explosiones en el compartimiento de , y
.5 facilitar a los pasajeros y a la tripulación medios adecuados y fácilmente accesibles .
.2 A fin de cumplir los objetivos en materia de seguridad contra incendios que figuran en el apartado 1 anterior , se han incorporado , según procede , en las reglas del presente capítulo las prescripciones funcionalessiguientes , teniendo en cuenta el tipo de buque y la magnitud del riesgo de incendio :
.1 división del buque en zonas verticales principales mediante mamparos límite que ofrezcan una resistencia estructural y térmica ;
.2 separación entre los alojamientos del resto del buque mediante mamparos límite que ofrezcan una resistencia estructural y térmica ;
.3 utilización restringida de materiales combustibles ;
.4 detección de cualquier incendio en la zona de origen ;
.5 contención y extinción de cualquier incendio en la zona de origen ;
.6 protección de las vías de evacuación y de acceso para la lucha contra incendios ;
.7 disponibilidad inmediata de los medios de extinción de incendios ;
.8 reducción al mínimo de la posibilidad de ignición de los vapores de la carga inflamables .
.1 el proyecto y los medios del buque , en su totalidad , cumplen las prescripciones normativas pertinentes que se especifican en el presente capítulo ;
.2 el proyecto y las disposiciones del buque , en su totalidad , han sido inspeccionados y aprobados de conformidad con lo dispuesto en la parte F del capítulo II-2 del Convenio SOLAS , 1974 , aplicable a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , o
.3 parte o partes del proyecto y los medios del buque han sido inspeccionadas y aprobadas de conformidad con los dispuesto en la parte F del capítulo II-2 del Convenio SOLAS revisado y , las partes reestantes del buque cumplen las prescripciones normativas pertinentes del presente capítulo .
.4 Todos los buques a los que se efectúen reparaciones , reformas , modificaciones y la consiguiente instalación de equipo seguirán cumpliendo al menos las prescripciones que ya les eran aplicables anteriormente .
Las reparaciones , reformas y modificaciones en que se alteren considerablemente las dimensiones de un buque o los espacios de alojamiento de los pasajeros , o se aumente sustancialmente la duración del servicio del buque , y la consiguiente instalación de equipo , satisfarán las prescripciones aplicables más recientes a los buques nuevos en la medida en que la Administración del Estado de abanderamiento juzque razonable y posible .
.5 No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros cuando en ellos se efectúen reparaciones , reformas , modificaciones y la consiguiente instalación de equipo deberán satisfacer las siguientes prescripciones :
.1 todos los materiales introducidos en tales buques deberán cumplir con las prescripciones relativas a los materiales aplicables a los buques nuevos de clase B , y
.2 todas las reparaciones , reformas , modificaciones y la consiguiente instalación de equipo que supongan la sustitución de 50 toneladas o más de material , diferentes de las prescritas en la regla II-2 / B/16 , deberán satisfacer las prescripciones aplicables a los buques nuevos de clase B.
2 Definiciones ( R 3 )
.1 Material incombustible es el material que no arde ni desprende vapores inflamables en cantidad suficiente para experimentar la autoignición cuando se le calienta a 750 °C aproximadamente , característica esta que será demostrada por una prueba de exposición al fuego acorde con el proyecto de Resolución de la Asamblea de la OMI A.799 ( 19 ) , “ Recomendación revisada sobre los métodos de ensayo para determinar la incombustibilidad de los materiales de construcción naval ” .
Cualquier otro material será considerado material combustible .
.1a BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Material incombustible es el material que no arde ni desprende vapores inflamables en cantidad suficiente para experimentar la autoignición cuando se le calienta a 750 °C aproximadamente , característica esta que se determinará de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.2 Ensayo normalizado de exposición al fuego es aquel en que unas muestras representativas de los mamparos o cubiertas objeto del ensayo se someten en un horno de ensayos a temperaturas que corresponden aproximadamente a las de la curva estándar tiempo-temperatura .
La muestra tendrá una superficie expuesta de no menos de 4,65 m2 y una altura ( longitud , si se trata de una cubierta ) de 2,44 m , y guardará el mayor parecido posible con la construcción prevista , conteniendo , cuando resulte apropiado , una unión por lo menos .
La curva estándar tiempo-temperatura viene definida por una curva continua que pasa por los siguientes puntos indicadores de la temperatura interior del horno :
temperatura interna inicial del horno
al finalizar los 5 primeros minutos
al finalizar los 10 primeros minutos
al finalizar los 15 primeros minutos
al finalizar los 30 primeros minutos
al finalizar los 60 primeros minutos
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Ensayo normalizado de exposición al fuego es aquel en que las muestras representativas de los mamparos y cubiertas objeto del ensayo se someten en un horno de ensayo a temperaturas que corresponden aproximadamente a las de la curva normalizada de temperatura .
Los métodos de ensayo serán acordes con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.3 Divisiones de clase “ A ” son las formadas por mamparos y cubiertas que satisfacen los criterios siguientes :
.1 ser de acero o de otro material equivalente ;
.2 estar convenientemente reforzadas ;
.3 estar construidas de manera que impidan el paso del humo y de las llamas hasta el final de un ensayo normalizado de exposición al fuego de una hora de duración ;
.4 estar aisladas con materiales incombustibles aprobadostales que la temperatura media de la cara no expuesta no suba más de 140 °C por encima de la temperatura inicial y , que la temperatura no suba en ningún punto , comprendida cualquier unión que pueda haber , más de 180 °C por encima de la temperatura inicial , en los intervalos indicados a continuación :
clase “ A-60 ”
60 minutos
clase “ A-30 ”
30 minutos
clase “ A-15 ”
15 minutos
clase “ A-0 ”
0 minutos
.5 La Administración del Estado de abanderamiento exigirá que se realice un ensayo con un mamparo o una cubierta prototipos para asegurarse de que estos satisfacen las prescripciones mencionadas en cuanto a integridad y elevación de temperatura de acuerdo con la Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , por “ Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI ” se entenderá “ Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ” .
.4 Divisiones de clase “ B ” son las formadas por mamparos , cubiertas , cielos rasos o forros interiores que satisfacen los criterios siguientes :
.1 estar construidas de manera que impidan el paso de llamas hasta el final de la primera media hora del ensayo estándar normalizado de exposición al fuego ;
.2 tener un valor de aislamiento tal que la temperatura media de la cara no expuesta no suba más de 140 °C por encima de la temperatura inicial , y que la temperatura no suba en ningún punto , comprendida cualquier unión que pueda haber , más de 225 °C por encima de la temperatura inicial , en los intervalos indicados a continuación :
clase “ B-15 ”
clase “ B-0 ”
.3 estar construidas con materiales incombustibles aprobados y todos los materiales utilizados en la construcción y el montaje de las divisiones de clase “ B ” habrán de ser incombustibles , si bien podrá autorizarse el empleo de chapas combustibles a condición de que satisfagan otras prescripciones del presente capítulo ;
.4 la Administración del Estado de abanderamiento exigirá que se realice una prueba con un prototipo de división para asegurarse de que esta satisface las prescripciones mencionadas en cuanto a integridad y elevación de temperatura de acuerdo con la Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI .
.5 Divisiones de clase “ C ” son las construidas con materiales incombustibles aprobados .
No es necesario que satisfagan las prescripciones relativas al paso del humo y de las llamas ni a la limitación de la elevación de temperatura .
Está autorizado el empleo de chapas combustibles a condición de que satisfagan otras prescripciones del presente capítulo .
.6 Cielos rasos o revestimientos continuos de clase “ B ” son los cielos rasos o revestimientos de clase “ B ” que terminan únicamente en una división de clase “ A ” o “ B ” .
.7 Acero u otro material equivalente .
Cuando aparezca la expresión “ acero u otro material equivalente ” , se entenderá por “ material equivalente ” cualquier material incombustible que , por sí mismo , o debido al aislamiento de que vaya provisto , posea propiedades estructurales y de integridad equivalentes a las del acero al finalizar el ensayo normalizado de exposición al fuego aplicable ( por ejemplo , una aleación de aluminio con el aislamiento adecuado ) .
.8 Débil propagación de la llama es una expresión que , referida a una superficie , significa que esta impidirá en medida suficiente que las llamas se propaguen , lo cual se determinará de conformidad con lo dispuesto en la Resolución A.653 ( 16 ) de la OMI en el caso de los materiales utilizados para materiales de acabado de mamparos , cielos rasos y cubiertas .
.8a BUQUES DE CLASES B , C y D , CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Débil propagación de la llama es una expresión que , referida a una superficie , significa que esta impedirá en medida suficiente que las llamas se propaguen , lo cual se determinará de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.9 Zonas verticales principales son aquellas en que quedan subdivididos el casco , las superestructuras y las casetas mediante divisiones de clase “ A ” y cuya longitud y anchura mayores no excede en general , en ninguna cubierta , de 40 metros .
.10 Espacios de alojamiento o alojamientos son los espacios públicos , pasillos , aseos , camarotes , oficinas , enfermerías , cines , salas de juegos y pasatiempos , barberías , oficios no equipados para cocinar y otros espacios análogos .
.11 Espacios públicos son las partes de los espacios de alojamiento utilizadas como vestíbulos , comedores , salones y recintos semejantes permanente cerrados .
.12 Espacios de servicio son los espacios utilixados para cocinas , oficios equipados para cocinar , armarios , carterías y cámaras de valores , pañoles , talleres que no forman parte de los espacios de máquinas y otros espacios análogos , así como los troncos de acceso a los mismos .
.13 Espacios de carga son todos los utilizados para la carga ( incluidos los tanques de carga de hidrocarburos ) , así como sus troncos de acceso .
.13-1 Espacios para vehículos son los espacios de carga destinados al transporte de vehículos de motor que lleven en sus depósitos combustible para su propia propulsión .
.14 Espacios de carga rodada son espacios normalmente no compartimentados de ninguna manera y que se extienden a lo largo de una parte considerable de la eslora del buque o de toda la eslora , en los cuales se puede efectuar la carga y la descarga normalmente en sentido horizontal de vehículos de motor , que lleven combustible en sus depósitos para su propia propulsión o de mercancías ( envasadas o a granel transportadas en vehículos de carretera o vagones de ferrocarril , vehículos : incluidos vehículos cisterna de carretera o de ferrocarril , remolques , contenedores , paletas , cisternas desmontables , unidades de estiba semejantes u otros receptáculos ) .
.15 Espacios abiertos de carga rodada son espacios de carga rodada que están abiertos por ambos extremos o que tienen una abertura en uno de ellos y que disponen de una ventilación adecuada y eficaz en toda su longitud mediante aberturas permanentes distribuidas en las planchas del costado o en el techo y , en lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , cuya superficie total es al menos el 10 % de la superficie total de los costados del espacio .
.15-1 Espacios abiertos para vehículos son espacios para vehículos que están abiertos por ambos extremos o que tienen una abertura en uno de ellos , y que disponen de una ventilación natural adecuada y eficaz en toda su longitud , conseguida mediante aberturas permanentes distribuidas en las planchas del costado o en el techo y , en lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , cuya superficie total es al menos el 10 % de la superficie total de los costados del espacio .
.16 Espacios cerrados de carga rodada son los espacios de carga rodada que no son espacios de carga rodada abiertos ni cubiertas de intemperie .
.16-1 Espacios cerrados para vehículos son los espacios para vehículos que no son ni espacios abiertos para vehículos ni cubierta de intemperie .
.17 Cubierta de intemperie es una cubierta totalmente expuesta a la intemperie por arriba y al menos por dos costados .
.18 Espacios de categoría especial son espacios cerrados para vehículos situados encima o debajo de la cubierta de cierre , a los que se puede entraro de los que se puede salirconduciendo un vehiculo y a los que tienen acceso los pasajeros .
Los espacios de categoría especial pueden abarcar más de una cubierta , a condición de que la altura libre total para los vehículos no exceda de 10 metros .
.19.1 Espacios de categoría A para máquinas son todos los espacios y los troncos de acceso a los mismos que contengan :
.19.2 Espacios de máquinas son todos los espacios de de categoría A para máquinas y los espacios que contengan máquinaria propulsora , calderas , instalaciones de combustible líquido , motores de vapor y de combustión interna , generadores y maquinaria eléctrica principal , estaciones de toma de combustible , maquinaria de refrigeración , estabilización , ventilación y climatización , y otros espacios análogos , así como los troncos de acceso a los mismos .
.20 Instalación de combustible líquido : equipo utilizado para preparar el combustible que alimenta las calderas o para calentar el combustible que alimenta los motores de combustión interna , y que comprende cualquier bomba de combustible , filtro o calentador que trabaje con combustible a una presión superior a 0,18 N / mm2 .
.21 Puestos de control son los espacios en que se hallan el equipo de radiocomunicaciones o los principales aparatos de navegación o la fuente de energia de emergencia del buque , o en los que está centralizado el equipo de detección o de control de incendios .
.21.1 Puesto central de control es el puesto de control en que están centralizados los siguientes elementos de control e indicadores :
.1 sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios ;
.2 rociadores automáticos de los sistemas de detección de incendios y de alarma contraincendios ;
.3 paneles indicadores de las puertas contraincendios ;
.4 cierre de las puertas contraincendios ;
.5 paneles indicadores de las puertas estancas ;
.6 cierres de las puertas estancas ;
.7 ventiladores ;
.8 alarmas generales contraincendios ;
.9 sistemas de comunicaciones , incluidos los teléfonos , y
.10 micrófonos de los sistemas megafónicos .
.21.2 Puesto central de control con dotación permanente es un puesto central de control en el que hay permanentemente un miembro de la tripulación responsable del mismo .
.22 Locales que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido son , a los efectos de la regla II-2 / B/4 , los que contienen mobiliario y enseres de reducido riesgo de incendio ( ya se trate de camarotes , espacios públicos , oficinas u otras clases de alojamiento ) y en los que :
.1 los muebles con cajones y estantes , tales como escritorios , armarios , tocadores , burós o aparadores , están totalmente construidos con materiales incombustibles aprobados , aunque se puede emplear chapa combustible de espesor no superior a 2 mm para revestir sus superficies utilizables ;
.2 los muebles no fĳos , como sillas , divanes o mesas , están construidos con armazones de materiales incombustibles ;
.3 los tapizados , cortinas y otros materiales textiles colgados tienen unas propiedades de resistencia a la propagación de la llama no inferiores a las de la lana de 0,8 kg / m2 de masa , conforme a la Resolución A.471 ( XII ) de la OMI .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , por “ Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI en su forma enmendada ” se entenderá “ Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ” ;
.4 los revestimientos de piso tienen unas propiedades de resistencia a la propagación de la llama no inferiores a las de un material de lana similar empleado para este mismo fin .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , el punto anterior se entenderá de la siguiente manera :
los revestimientos de piso tienen unas características de débil propagación de la llama ;
.5 las superficies expuestas de mamparos , revestimientos y techos tienen características de débil propagación de la llama , y
.6 el mobiliario tapizado tiene características de resistencia a la ignición y a la propagación de la llama acordes a los procedimientos de ensayo de exposición al fuego para mobiliario tapizado de la Resolución de la OMI A.652 ( 16 ) .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , por “ Resolución de la OMI A.652(16 ) ” se entenderá “ Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ” .
BUQUES DE CLASES B , C y D , CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.7 los artículos de cama tienen características de resistencia a la ignición y a la propagación de la llama determinadas con arreglo al Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.23 Buque de pasaje de transbordo rodado es un buque de pasaje con espacios de carga rodada o espacios de categoría especial , según se definen estos en la presente regla .
.24 Por Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego se entenderá el Código internacional para la aplicación de procedimientos de ensayo de exposición al fuego adoptado mediante la Resolución MSC.61 ( 67 ) de la OMI , en su versión enmendada .
.25 Por Código de sistemas de seguridad contra incendios se entenderá el Código internacional para los sistemas de seguridad contra incendios adoptado mediante la Resolución MSC.98 ( 73 ) de la OMI , en su versión enmendada .
.26 Punto de inflamación es la temperatura en grados centígrados ( prueba en vaso cerrado ) a la cual un producto desprende vapor inflamable suficiente como para hacer ignición , según se determine mediante un aparato de medición de punto de inflamación aprobado .
.27 Por prescripciones normativas se entenderá las características constructivas , las limitaciones dimensionales o los sistemas de seguridad contra incendios indicados en el presente capítulo .
3 Bombas , colector , bocas y mangueras contraincendios ( R 4 )
.1.1 Todo buque estará provisto de bombas , colector , bocas , mangueras y lanzas contraincendios que cumplan las prescripciones de la presente regla en la medida en que estas sean aplicables .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 :
.1.2 Cuando se requiera más de una bomba contraincendios independiente , se instalarán valvulas de aislamiento en un lugar de fácil acceso y a salvo de riesgos situado fuera del espacio de máquinas para separar la sección del colector contraincendios del espacio de máquinas que contenga la bomba o bombas principales contraincendios del resto del colector contraincendios .
El colector contraincendios estará instalado de modo que , cuando la válvula de aislamiento esté cerrada , todas las bocas contraincendios , excepto las situadas en el mencionado espacio de máquinas , puedan recibir agua de una bomba contraincendios situada fuera de dicho espacio de máquinas a través de tuberías que no penetren en tal espacio .
Con carácter excepcional , algunos cortos tramos de las tuberías de succión y descarga de la bomba contraincendios de emergencia podrán penetrar en el espacio de máquinas si fuera impracticable conducirlos por fuera de este siempre que se mantenga la integridad del colector protegiendo la tubería con un guardacalor de acero de resistencia considerable .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.1.3 Las válvulas de aislamiento destinadas a separar del resto del colector contraincendios la sección de este situada dentro del espacio de máquinas en que se hallen la bomba o las bombas principales contraincendios , se instalaran en un punto fácilmente accesible y a salvo de riesgos fuera de los espacios de máquinas .
El colector contraincendios irá dispuesto de tal forma que , cuando las válvulas de aislamiento estén cerradas , todas las bocas contraincendios del buque , excepto a las espacio de máquinas antes citado , ppor medio de otra bomba contraincendios o mediante una bomba contraincendios de emergencia .
La bomba de emergencia contraincendios , su toma de agua de mar , sus tuberías de aspiración y de descarga y sus válvulas de aislamiento se encontraran fuera del espacio de máquinas .
Si esto no esposible , el cajon de toma de mar se podrá instalar en el espacio de máquinas si la válvula se controla por telemando desde un lugar en el mismo compartimiento que la bomba de emergencia contraincendios y la tubería de aspiración es lo más corta posible .
Tramos cortos de las tuberías de aspiración y descarga de la bomba contraincendios de emergencia podrán penetrar en el espacio de máquinas siempre que se proteja la tubería con un guardacalor de acero de resistencia a condición que tengan un fuerte revestimiento de acero o esten aisladas de conformidad con las normas de la clase A-60 .
Las tuberías tendrán paredes de un espesor considerable , que en ningún caso será inferior a 11 mm , y estarán todas soldadas con excepción de la conexión de bridas a la valvula de toma de agua de mar .
.2 Capacidad de las bombas contraincendios
.1 Las bombas contraincendios prescritas deberán poder dar , a fines de extinción , un caudal de agua , a la presión señalada en el punto 4.2 no inferior a dos tercios del caudal que deben evacuar las bombas de sentina cuando se las utilice en operaciones de achique .
.2 En los buques para los que las presentes reglas exĳan más de una bomba contraincendios , cada una de las bombas contraincendios prescritas tendrá una capacidad no inferior al 80 % de la capacidad total exigida dividida por el número mínimo de bombas contraincendios prescritas , y en ningún caso menor de 25 m3 / h ; en todo caso , cada una de esas bombas podrá suministrar por lo menos los dos chorros de agua requeridos .
Estas bombas contraincendios serán capaces de alimentar el sistema del colector contraincendios en las condiciones estipuladas .
.3 En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente en que haya instaladas un número de bombas superior al mínimo prescrito , esas bombas suplementarias tendrán un caudal de al menos 25 m3 / h y podrán suministrar al menos los dos chorros de agua prescritos en el apartado 5 de la presente regla .
.3 Disposición de las bombas contraincendios y del colector contraincendios y disponibilidad inmediata de suministro de agua
.1 Los buques irán provistos de bombas contraincendios motorizadas en la proporción siguiente :
.1 buques autorizados para transportar más de 500 pasajeros : al menos tres , de las cuales una puede ser una bomba accionada por el motor principal ;
.2 buques autorizados para transportar 500 pasajeros o menos : al menos dos , de las cuales una puede ser una bomba accionada por el motor principal .
.2 Las bombas sanitarias , las de lastre , las de sentina y las de servicios generales podrán ser consideradas como bombas contraincendios siempre que no sean utilizadas normalmente para bombear combustible , y que si se las destina de vez en cuando a trasvasar o elevar combustible líquido , estén dotadas de los dispositivos de cambio apropiados .
.3 En los buques autorizados para transportar más de 250 pasajeros , las conexiones de agua de mar , las bombas contraincendios y sus fuentes de energía estarán dispuestas de modo que quede asegurado que , si se declara un incendio en cualquiera de los compartimientos , no queden inutilizadas todas las bombas contraincendios .
En los buques nuevos de clase B autorizados para transportar 250 pasajeros o menos , si un incendio declarado en un compartimento cualquiera puede inutilizar todas las bombas , el medio alternativo de suministro de agua para combatir incendios será una bomba de emergencia contra incendios de accionamiento independiente y con su fuente de energía y su conexión de agua de mar situadas fuera del espacio de máquinas .
Esa bomba contra incendios de accionamiento independiente cumplirá las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios aplicables a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente .
.4 En los buques nuevos de clase B autorizados para transportar más de 250 pasajeros , las medidas que se tomen para disponer con rapidez de un suministro de agua serán tales que permitan lanzar inmediatamente al menos un chorro eficaz de agua desde cualquiera de las bocas contraincendios situadas en un emplazamiento interior y que quede asegurado un abastecimiento initerrumpido de agua mediante la puesta en funcionamiento automática de una de las bombas contraincendios prescritas .
.5 En los buques provistos de espacios de máquinas sin dotación permanente o cuando solo sea necesario que haya una persona de guardia , se podrá obtener en el acto agua que entregue el sistema del colector contraincendios a una presión adecuada , ya poniendo en marcha por telemando una de las bombas principales contraincendios desde el puente de navegación y desde el puesto de control contraincendios , si lo hay , ya mediante la presión permanente a que se someta el sistema del colector contra incendios con una de las bombas principales contraincendios .
.6 La válvula de salida de cada bomba contraincendios estará equipada de una válvula de retención .
.4 Diámetro y presión de los colectores contraincendios
.1 El diámetro del colector y de las tuberías contraincendios será suficiente para la distribución eficaz del caudal máximo de agua prescrito respecto de dos bombas contraincendios funcionando simultáneamente .
.2 Cuando dos bombas descarguen simultáneamente por las lanzas de manguera especificadas en el apartado 8 y suficientes bocas contraincendios para suministrar el caudal de agua especificado en el punto 4.1 , se mantendrán las siguientes presiones en todas las bocas contraincendios :
Buques de clase B autorizados para transportar :
Nuevos
Existentes
más de 500 pasajeros
500 pasajeros como máximo
.3 En ninguna de las bocas contraincendios se excederá la presión máxima a la cual quepa demostrar que la manguera contraincendios puede controlarse eficazmente .
.5 Número y emplazamiento de las bocas contraincendios
.1 El número y la distribución de las bocas contraincendios serán tales que por lo menos dos chorros de agua no procedentes de la misma boca contraincendios , uno de ellos lanzado por una manguera de una sola pieza , puedan alcanzar cualquier parte normalmente accesible a los pasajeros o a la tripulación mientras el buque navega y cualquier punto de cualquier espacio de carga cuando este se encuentre vacío , cualquier espacio de carga rodada o cualquier espacio de categoría especial ; en este último caso , los dos chorros alcanzarán cualquier punto del espacio , cada uno de ellos lanzado por una manguera de una sola pieza .
Además , estas bocas contraincendios estarán emplazadas cerca de los accesos a los espacios protegidos .
.2 En los espacios de alojamiento , de servicio y de máquinas , el número y la distribución de las bocas contraincendios serán tales que cuando estén cerradas todas las puertas estancas y todas las puertas situadas en los mamparos de las zonas verticales principales se cumpla lo dispuesto en el punto 5.1 .
.3 Cuando haya acceso a un espacio de máquinas a nivel bajo desde un túnel de eje adyacente , fuera de ese espacio pero cerca de la entrada al mismo habrá dos bocas contraincendios .
Si el acceso está establecido desde otros espacios , en uno de ellos habrá dos bocas contraincendios cerca de la entrada del espacio de máquinas .
No será necesario aplicar esta disposición cuando el túnel o los espacios adyacentes no formen parte de una vía de evacuación .
.6 Tuberías y bocas contraincendios
.1 No se emplearán para los colectores y bocas contraincendios materiales que el calor inutilice fácilmente , a no ser que estén convenientemente protegidos .
Las tuberías y bocas contraincendios estarán situadas de modo que se les puedan acoplar fácilmente las mangueras .
La distribución de las tuberías y bocas contraincendios será tal que se evite la posibilidad de su congelación .
En los buques autorizados para transportar cargas en cubierta , las bocas contraincendios serán siempre , por su emplazamiento , fácilmente accesibles , y en lo posible las tuberías irán instaladas de modo que no haya peligro de que dichas cargas las dañen .
.2 Se instalará una válvula por cada manguera contraincendios , de modo que estando en funcionamiento las bombas contraincendios quepa desconectar cualquiera de las mangueras .
.3 En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente se instalarán válvulas de aislamiento en todos los ramales de los colectores contraincendios de la cubierta de intemperie utilizados para fines distintos de la extinción de incendios .
.7 Mangueras contraincendios
.1 Las mangueras contraincendios serán de materiales duraderos aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento y tendrán longitud suficiente para que su chorro de agua alcance cualquiera de los puntos de los espacios en los se requerir usarlas .
Cada manguera estará provista de una lanza y de los acoplamientos necesarios .
Tendrá que haber intercambiabilidad completa de acoplamientos de manguera y lanzas .
Las mangueras consideradas en el presente capítulo como “ mangueras contraincendios ” , así como los accesorios y herramientas necesarios , se mantendrán listos para uso inmediato y colocados en lugares bien visibles , cerca de las conexiones o bocas contraincendios .
Además , en los emplazamientos interiores de los buques que transporten más de 36 pasajeros , las mangueras estarán permanentemente acopladas a las bocas contraincendios .
.2 Habrá al menos una manguera contraincendios por cada una de las bocas contraincendios prescritas en el apartado 5 .
La longitud de las mangueras contraincendios no podrá superar los 20 metros en las cubiertas y en las superestructuras y los 15 metros en los espacios de máquinas y , en los buques más pequeños , 15 metros y 10 metros , respectivamente .
.8 Lanzas
.1.1 A los efectos del presente capítulo los diámetros normalizados de las lanzas serán de 12 mm , 16 mm y 19 mm , o de medidas tan próximas a estas como resulte posible .
En caso de que se utilicen otros sistemas — como sistemas de niebla — podrán autorizarse lanzas de diámetro distinto .
.1.2 Todas las lanzas serán un tipo aprobado de doble efecto ( es decir , de aspersión y chorro ) y llevarán dispositivo de cierre .
.2 En los espacios de alojamientos y de servicio no será necesario que el diámetro de lanza exceda de 12 mm .
.3 En los espacios de máquinas y emplazamientos exteriores , el diámetro de lanza será tal que dé el mayor caudal posible con dos chorros suministrados por la bomba más pequeña a la presión indicada en el apartado 4 y no será necesario que ese diámetro exceda de 19 mm .
BUQUES NUEVOS DE CLASES C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS :
.9 Bombas contraincendios , colector contraincendios , bocas contraincendios , mangueras contraincendios , lanzas y disponibilidad inmediata de suministro de agua
.1 Se requiere una bomba independiente , que deberá poder proporcionar , a fines de extinción de incendios , al menos un chorro de agua , a la presión especificada más adelante , desde cualquier boca contraincendios .
El caudal de agua entregado no deberá ser inferior a dos tercios del caudal que deben evacuar las bombas de sentina cuando se las emplee en operaciones de achique .
La bomba contraincendios , al descargar el máximo caudal mencionado más arriba a través de bocas contraincendios con lanzas de 12 , 16 o 19 mm , deberá poder mantener en todas las bocas contraincendios presiones mínimas como las que se requieren para los buques de clase B.
.2 Los buques que transporten más de 250 pasajeros deberán ir provistos de una bomba adicional , que deberá estar permanentemente conectada al colector .
Dicha bomba deberá ser de accionamiento independiente .
La bomba y su fuente de energía no deberán estar situadas en el mismo compartimiento que la bomba a la que se refiere el punto 9.1 anterior y tendrá una conexión con el agua de mar situada fuera del espacio de máquinas .
Esta bomba podrá proporcionar al menos un chorro de agua en cualquier boca contraincendios del buque manteniendo una presión de al menos 0,3 N / mm2 .
.3 Las bombas sanitarias , las de lastre , las de sentina y las de servicios generales podrán ser consideradas bombas contraincendios .
.4 Todo buque irá provisto de un colector contraincendios de un diámetro suficiente para la distribución eficaz del caudal máximo de agua especificado más arriba .
El número y la situación de los colectores contraincendios será tal que al menos un chorro de agua pueda alcanzar cualquier parte del buque usando una manguera de una sola pieza y dea longitud máxima especificada en el punto 7.2 . para los buques de clase B.
.5 Todo buque irá provisto de al menos una manguera por cada boca contraincendios instalada .
.6 En los buques provistos de espacios de máquinas sin dotación permanente o cuando solo sea necesario que haya una persona de guardia , se podrá obtener en el acto agua desde el sistema del colector contraincendios a una presión adecuada , ya poniendo en marcha por telemando una de las bombas principales contraincendios desde el puente de navegación y desde el puesto de control contraincendios , si lo hay , ya mediante la presión permanente a que se someta el sistema del colector contraincendios con una de las bombas principales contraincendios .
.7 La válvula de salida de cada bomba contraincendios estará equipada de una válvula de retención .
4 Sistemas fĳos de extinción de incendios ( R 5 , 8 , 9 y 10 )
.1 Sistemas fĳos de extinción por gas : Generalidades ( R 5.1 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Las tuberías que hayan de conducir el agente extintor de incendios a los espacios protegidos llevarán válvulas de control marcadas de modo que indiquen claramente los espacios a que llegan las tuberías .
Se tomarán las medidas necesarias para impedir que el agente extintor penetre por inadvertencia en ningún espacio .
.2 La disposición del sistema de tuberías de distribución del agente extintor de incendios y el emplazamiento de las boquillas de descarga serán tales que se logre una distribución uniforme del agente extintor .
.3 Se proveerán los medios necesarios para cerrar desde el exterior de los espacios protegidos todas las aberturas por las que pueda penetrar aire o por las que pueda escapar gas del espacio protegido .
.4 Se proveerán los medios necesarios para que una señal acústica automática indique la descarga del agente extintor de incendios en cualquier espacio en el que habitualmente trabaje personal o al que este tenga acceso .
La alarma deberá de sonar durante un tiempo suficiente antes de que se produzca la descarga del agente extintor .
.5 Los medios de mando de todo sistema fĳo de extinción de incendios por gas serán fácilmente accesibles y de accionamiento sencillo , y estarán agrupados en el menor número posible de puntos y en emplazamientos no expuestos a quedar aislados por un incendio que se declare en el espacio protegido .
En cada uno de estos puntos habrá instrucciones claras relativas al funcionamiento del sistema que tengan presente la seguridad del personal .
.6 No se permitirá la descarga automática del agente extintor de incendios , excepto las que se realicen por unidades locales automáticas , instaladas en adicción a y independiente de cualquier sistema fĳo contraincendios prescrito en los espacios de máquinas , y situadas sobre equipos que representan un considerable riesgo de incendio o en zonas cerradas con considerable riesgo de incendio situadas en el interior de los espacios de máquinas .
.7 Cuando se necesite que el agente extintor llegue a más de un espacio , no hará falta que la cantidad del agente extintor disponible sea mayor que la máxima cantidad prescrita para cualquiera de los espacios protegidos de este modo .
.8 Excepto por disposición en contrario , los recipientes a presión prescritos para el almacenamiento del agente extintor de incendios estarán situados fuera de los espacios protegidos de conformidad con el punto 1.11 .
.9 Se proveerán medios para que la tripulación o el personal de puerto pueda comprobar sin riesgos la cantidad de agente extintor que hay en los recipientes .
.10 Los recipientes de almacenamiento del agente extintor de incendios y los correspondientes accesorios sometidos a presión se proyectarán de conformidad con códigos de prácticas adecuados , teniendo en cuenta su ubicación y la temperatura ambiente máxima que quepa esperar en servicio .
.11 Cuando el agente extintor se almacene fuera de un espacio protegido , se almacenará en un compartimiento situado en un lugar seguro y fácilmente accesible y eficazmente ventilado .
Cualquier entrada a este compartimiento de almacenamiento se realizará preferiblemente desde la cubierta de intemperie y , en todo caso , la entrada será independiente del espacio protegido .
Las puertas de acceso se abrirán hacia afuera , los mamparos y las cubiertas , incluyendo las puertas y otros medios de cierre de toda abertura de los mismos , que constituyan los límites entre dichos compartimientos con espacios cerrados contiguos , serán estancos al gas .
A efectos de la aplicación de las tablas de integridad de mamparos y cubiertas que figuran en la regla II-2 / B/2 , estos compartimientos de almacenamiento serán considerados puestos de control .
.12 En los sistemas de extinción de incendios instalados a bordo de buques nuevos y en los nuevos sistemas que se puedan instalar en buques existentes , no se permitirá el uso de un agente extintor de incendios que , tanto por sí mismo como en las condiciones previstas de uso , produzca gases tóxicos en tales cantidades que ponga en peligro a las personas o produzca gases nocivos para el medio ambiente .
.13 Los sistemas fĳos de extinción por gas cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.14 Se proveerán los medios necesarios para cerrar desde el exterior del espacio protegido todas las aberturas por las que pueda penetrar aire o por las que pueda escapar gas del espacio protegido .
.15 Cuando el agente extintor de incendios se almacene fuera de un espacio protegido , se hará esto en un compartimiento situado a popa del mamparo de colisión y destinado exclusivamente a ese uso .
Cualquier entrada a este compartimiento de almacenamiento se realizara preferiblemente desde la cubierta de intemperie y , en todo caso , la entrada será independiente del espacio protegido .
Si está situado debajo de la cubierta de intemperie , el compartimiento de almacenamiento deberá estar en la cubierta inmediatamente inferior a esta y ser directamente accesible por una escalera o escala desde la misma .
Los espacios situados debajo de la cubierta de intempere o los espacios que no dispongan de acceso desde dicha cubierta irán provistos de un sistema mecánico de ventilación proyectado para extraer el aire desde el fondo del espacio y dimensionado para proporcionar un mínimo de 6 renovaciones por hora .
Las puertas de acceso se abrirán hacia afuera , los mamparos y las cubiertas , incluyendo las puertas y otros medios de cierre de toda abertura de los mismos , que constituyen los límites entre dichos compartimientos y los espacios cerrados contiguos , serán estancos al gas .
A efectos de la aplicación de los cuadros 4.1 , 4.2 , 5.1 y 5.2 de la parte B del presente capítulo , esos espacios de almacenamiento se considerarán puestos de control contraincendios .
.16 Si el volumen de aire libre contenido en los depósitos de aire situados en cualquier espacio es tal que , de liberarse en dicho espacio en caso de incendio , dicha liberación de aire dentro de dicho espacio afectaría seriamente a la eficacia del sistema fĳo de extinción de incendios , se proveerá una cantidad adicional de agente extintor de incendios .
.17 Los proveedores de instalaciones fĳas de extinción de incendios facilitarán una descripción de la instalación , incluida una lista de comprobación para el mantenimiento , en lengua inglesa y en la(s ) lengua(s ) oficial(es ) del Estado de abanderamiento .
.18 Se deberá comprobar la cantidad de agente extintor de incendios al menos una vez al año por un experto autorizado por la Administración , el proveedor de la instalación o una organización reconocida .
.19 La comprobación periódica que lleve a cabo el jefe de máquinas del buque o el operador del buque se registrará en el diario de navegación , con indicación del objeto y el momento de dicha comprobación .
.20 El equipo de extinción de incendios no prescrito instalado , por ejemplo , en los compartimentos de carga , cumplirá , por lo que se refiere a su construcción y dimensiones , las disposiciones de la presente norma para el tipo de instalación de que se trate .
.21 Todas las puertas que abran a espacios protegidos con instalaciones a base de CO2 llevarán la mención : “ Este espacio está protegido con una instalación a base de CO2 y deberá ser evacuado cuando entre en funcionamiento el equipo de alarma ” .
.2 Sistemas de anhídrido carbónico ( R 5.2 )
Para los espacios de carga , la cantidad de CO2 disponible será suficiente , salvo disposición en contrario , para proporcionar un volumen mínimo de gas libre igual al 30 % del volumen bruto del mayor espacio de carga del buque protegido de dicha manera .
Si hubiere una conexión a través de los conductos de ventilación entre dos o más espacios de carga , estos se considerarán un solo espacio .
En los buques destinados al transporte de vehículos , la cantidad necesaria de CO2 se calculará a razón del 45 % del volumen bruto del mayor espacio de carga .
Para los espacios de máquinas , la cantidad de anhídrido carbónico disponible será suficiente para porporcionar un volumen mínimo de gas libre que cuando menos sea igual al mayor de los siguientes volúmenes :
.1 el 40 % del volumen bruto del mayor espacio de máquinas así protegido , excluido el volumen de la parte del guardacalor situada encima del nivel en que el área horizontal del guardacalor es igual o inferior al 40 % de la zona horizontal del espacio considerado , medida a la mitad de la distancia entre la parte superior del tanque y la parte más baja del guardacalor , o bien
.2 el 35 % del volumen bruto del mayor espacio de máquinas protegido , comprendido el guardacalor ; si dos o más espacios de máquinas no están completamente separados entre sí , se considerará que forman un único espacio .
.2 A los efectos del presente apartado el volumen de anhídrido carbónico libre se calculará a razón de 0,56 m3 / kg .
.3 El sistema de tuberías fĳo será tal que en no más de 2 minutos se pueda descargar el 85 % del gas dentro del espacio considerado .
.4 Mecanismo de liberación del anhídrido carbónico :
.1 Se instalarán dos mandos separados para la descarga de anhídrido carbónico en los espacios protegidos y para garantizar la activación de la alarma .
Un mando se utilizará para descargar el gas de las botellas de almacenamiento .
El segundo mando se utilizará para abrir la válvula de las tuberías que conduzcan el gas hacia el espacio protegido .
.2 Los dos mandos estarán situados dentro de una caja de descarga que indique claramente el espacio de que se trate .
Si la caja que contiene los mandos debe estar cerrada con llave , esta se dejará en un receptáculo con tapa de vidrio rompible , colocado de manera bien visible junto a la caja .
.5 La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará que los espacios en que se encuentren las baterías de CO2 estén adecuadamente dispuestos por lo que respecta a su acceso y equipo de ventilación y comunicación .
Adoptará las medidas de seguridad necesarias por lo que respecta a la fabricación , instalación , marcado , llenado y ensayo de los cilindros , tuberías y conexiones de CO2 y respecto al equipo de control y alarma de dicha instalación .
.6 Los sistemas de anhídrido carbónico cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.7 La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará que los espacios en que se encuentren las baterías de CO2 estén adecuadamente dispuestos por lo que respecta a su acceso y equipo de ventilación y comunicación .
Adoptará las medidas de seguridad necesarias por lo que respecta a la fabricación , instalación , marcado , llenado y ensayo de los cilindros , tuberías y conexiones de CO2 y respecto al equipo de control y alarma de dicha instalación .
.3 Sistemas fĳos de extinción de incendios a base de espuma de baja expansión en los espacios de máquinas ( R 8)
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Cuando en un espacio de máquinas , además de cumplirse lo prescrito en la regla 6 , se instale un sistema fĳo de extinción de incendios a base de espuma de baja expansión , este deberá poder descargar , por orificios fĳos de descarga y en no más de cinco minutos , una cantidad de espuma suficiente para cubrir con una capa de 150 mm de espesor la mayor de las superficies en que haya riesgo de que se derrame combustible líquido .
El sistema deberá poder producir espuma apropiada para extinguir incendios de hidrocarburos .
Se proveerán los medios necesarios para obtener una distribución eficaz de la espuma a través de un sistema fĳo de tuberías , con válvulas y grifos de control en los oportunos orificios de descarga , de modo que quepa dirigir la espuma eficazmente , mediante rociadores fĳos , hacia puntos en que , dentro del espacio protegido , sea mayor el riesgo de incendio .
La relación de expansión de la espuma será de 12 a 1 como máximo .
.2 Los medios de control de todo sistema de este tipo serán fácilmente accesibles y de accionamiento sencillo , y estarán agrupados en el menor número posible de puntos y en emplazamientos no expuestos a quedar aislados por un incendio que se declare en el espacio protegido .
.3 Los sistemas fĳos de extinción por espuma de baja expansión cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.4 Sistemas fĳos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión en los espacios de máquinas ( R 9 )
.1 Todo sistema extintor fĳo a base de espuma de alta expansión prescrito para espacios de máquinas podrá descargar rápidamente , por orificios de descarga , una cantidad de espuma suficiente para llenar el mayor de los espacios protegidos , a razón , como mínimo , de 1 metro de espesor por minuto .
La cantidad de líquido espumógeno disponible será suficiente para producir un volumen de espuma cinco veces mayor que el volumen del mayor de los espacios protegidos de este modo .
La relación de expansión de la espuma será de 1000 a 1 como máximo .
.2 Los conductos de entrega de espuma , las tomas de aire del generador de espuma y el número de equipos protectores de espuma serán tales que aseguren una producción y una distribución eficaces de la espuma .
.3 La disposición de los conductos de entrega de espuma del generador se hará de modo que un incendio declarado en el espacio protegido no afecte al equipo productor de espuma .
.4 El generador de espuma , sus fuentes de energía , el líquido espumógeno y los medios de control del sistema serán fácilmente accesibles y de accionamiento sencillo , y estarán agrupados en el menor número posible de puntos y en emplazamientos no expuestos a quedar aislados por un incendio que se declare en el espacio protegido .
.5 Los sistemas fĳos de extinción por espuma de alta expansión cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.5 Sistemas fĳos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión en los espacios de máquinas ( R 10 )
.1 Todo sistema extintor fĳo por aspersión de agua a presión prescrito para espacios de máquinas estará dotado de boquillas aspersoras de un tipo aprobado .
.2 El número y la disposición de las boquillas serán suficientes para asegurar la distribución eficaz del agua a una razón media de por lo menos 5 l / m2 por minuto , en los espacios protegidos .
Podrán considerarse índices mayores de aplicación si resultan necesarios para zonas que presenten riesgos especialmente elevados .
Se instalarán boquillas dominando las sentinas , techos de tanques y demás zonas sobre las que pueda derramarse el combustible líquido , y otros puntos en que existan riesgos concretos de incendios en los espacios de máquinas .
.3 El sistema podrá estar dividido en secciones cuyas válvulas de distribución cabrá manejar desde puntos de fácil acceso situados fuera de los espacios que se desee proteger y que no puedan quedar aislados fácilmente cuando se produzca un incendio .
.4 El sistema se mantendrá cargado a la presión correcta y la bomba que lo abastezca de agua comenzará a funcionar automáticamente cuando descienda la presión en el sistema .
.5 La bomba alimentará simultáneamente , a la presión necesaria , todas las secciones del sistema en cualquier compartimiento protegido .
La bomba y sus mandos estarán instalados fuera del espacio o de los espacios protegidos .
No habrá posibilidad de que en el espacio o en los espacios protegidos por el sistema de aspersión de agua un incendio inutilice dicho sistema .
.6 Se tomarán precauciones para evitar que las boquillas se obturen con las impurezas del agua o por corrosión de las tuberías , lanzas , válvulas y bombas .
.7 La bomba podrá estar accionada por un motor independiente de combustión interna , pero si su funcionamiento depende de la energía suministrada por el generador de emergencia instalado en cumplimiento de lo dispuesto en la parte D del capítulo II-1 , dicho generador podrá arrancar automáticamente si falla la energía principal , de modo que se disponga en el acto de la energía necesaria para la bomba prescrita en el apartado 5 .
Cuando la bomba funcione accionada por un motor independiente de combustión interna , estará situada de modo que si se declara un incendio en el espacio que se desea proteger , el suministro de aire para el motor no se vea afectado .
.8 Los sistemas fĳos de extinción por aspersión de agua a presión cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
5 Extintores de incendios ( R 6 )
.1 Todos los extintores de incendios serán de tipo y diseño aprobados .
.2 La capacidad de los extintores portátiles de carga líquida prescritos no excederá de 13,5 litros ni será inferior a 9 litros .
Los extintores de otros tipos serán equivalentes , desde el punto de vista de maniobrabilidad , a los de carga líquida de 13,5 litros , y no menos eficaces que los de 9 litros .
.3 Se deberán llevar cargas de respeto para el 50 % del total de cada tipo de extintor a bordo .
Otro extintor del mismo tipo se considerará una carga de respeto para cada extintor que no pueda ser recargado fácilmente a bordo .
.4 En general , los extintores portátiles de CO2 no estarán situados en espacios de alojamiento .
Si estos extintores están situados en puestos de radio , en cuadros de control y otros sitios similares , el volumen del espacio que contenga uno o más extintores deberá ser tal que limite la concentración de vapor que pueda producir la descarga a no más del 5 % del volumen neto del espacio , a efectos de la presente regla .
El volumen de CO2 se calculará a razón de 0,56 m3 / kg .
.5 Los extintores portátiles cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.6 Los extintores portátiles de CO2 no estarán situados en espacios de alojamiento .
En los puestos de control y otros espacios que contengan equipo eléctrico o electrónico o aparatos necesarios para la seguridad del buque , deberán instalarse extintores cuyos agentes extintores no sean conductores eléctricos ni dañen los equipos y aparatos .
.7 Los extintores se situarán listos para usar en lugares fácilmente visibles a los que se pueda acceder rápida y fácilmente en todo momento en caso de incendio y de tal forma que su manejo no se vea dificultado por malas condiciones meteorológicas , vibraciones u otros factores externos .
Los extintores portátiles llevarán dispositivos que indiquen si han sido utilizados .
.8 Se deberán llevar cargas de respeto para el 100 % de los primeros 10 extintores y para el 50 % de los restantes extintores que puedan recargarse a bordo .
.9 En lo que respecta a los extintores que no se puedan recargar a bordo , en lugar de cargas de respeto se proveerán extintores portátiles suplementarios de la misma cantidad , tipo , capacidad y número , según lo indicado en el apartado 13 siguiente .
.10 No se permitirán los extintores de incendios que empleen un agente extintor que , por sí mismo o en las condiciones de uso que quepa esperar , desprenda gases tóxicos en cantidades peligrosas para el ser humano o desprenda gases que sean nocivos para el medio ambiente .
.11 Los extintores de incendios serán adecuados para la extinción de los fuegos que puedan producirse cerca del lugar en el que estén situados .
.12 Uno de los extintores de incendios portátiles destinados a ser usados en cualquier espacio se colocará cerca de la entrada de dicho espacio .
.13 El número mínimo de extintores de incendios será el siguiente :
.1 en espacios de alojamiento y de servicio :
los extintores de incendios estarán situados de manera que ningún punto del espacio se encuentre a más de 10 metros de distancia andando de un extintor ;
.2 un extintor adecuado para ser utilizado en zonas de alto voltaje en las proximidades de los cuadros y subcuadros eléctricos de 20 kW o más de potencia ;
.3 en las cocinas los extintores deberán estar situados de manera que ningún punto del espacio se encuentre a más de 10 metros de distancia andando de un extintor ;
.4 un extintor deberá estar situado en las proximidades de los pañoles de pintura y en los almacenes que contengan otros productos fácilmente inflamables ;
.5 al menos un extintor deberá estar situado en el puente de navegación y en cada puesto de control .
.14 En la medida de lo posible , los extintores portátiles previstos para su utilización en los espacios de alojamiento y servicios tendrán un método uniforme de funcionamiento .
.15 Inspección periódica de los extintores de incendios :
La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará de que los extintores portátiles sean inspeccionados y probados respecto a su funcionamiento y presión .
6 Dispositivos de extinción de incendios en los espacios de máquinas ( R 7 )
Los espacios de máquinas de categoría A estarán provistos de lo siguiente :
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.1 Cualquiera de los siguientes sistemas fĳos de extinción de incendios :
.1 un sistema de gas que cumpla con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 de la regla II-2 / A/4 o un sistema equivalente de agua , conforme a lo prescrito en la MSC / Circ . 1165 de la OMI , en su forma enmendada , habida cuenta del año de construcción del buque ;
.2 un sistema de espuma de alta expansión que cumpla las disposiciones pertinentes del apartado 4 de la regla II-2 / A/4 , habida cuenta del año de construcción del buque ;
.3 un sistema fĳo de aspersión de agua a presión que cumpla las disposiciones pertinentes del apartado 5 de la regla II-2 / A/4 , habida cuenta del año de construcción del buque .
.2 Por lo menos un equipo extintor portátil de aire / espuma formado por una lanza para aire / espuma de tipo eductor , que pueda quedar conectada al colector contraincendios por una manguera contraincendios , y un tanque portátil que contenga como mínimo 20 litros de líquido espumógeno más un tanque de respeto .
La lanza dará espuma apropiada para combatir un incendio de hidrocarburos , a razón de , por lo menos , 1,5 m3 / min .
.3 En cada uno de estos espacios habrá extintores de espuma de un tipo aprobado , de 45 litros de capacidad como mínimo , o modelos equivalentes , en número suficiente para que la espuma o el producto equivalente puedan alcanzar cualquier parte de los sistemas de combustible y de aceite de lubricación a presión , engranajes y otras partes que presenten riesgo de incendio .
Habrá además un número suficiente de extintores portátiles de espuma o de dispositivos equivalentes situados de modo que no sea necesario andar más de 10 metros para llegar a ellos desde cualquier punto del espacio de que se trate , debiendo haber por lo menos dos de estos extintores en cada uno de tales espacios .
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.4 Uno de los sistemas fĳos de extinción de incendios prescritos en el apartado 1 y , además , en todo espacio que contenga motores de combustión interna , tanques de combustible líquido o instalaciones de combustible líquido , un extintor de espuma de 45 litros de capacidad como mínimo , o modelos equivalentes , en número suficiente para que la espuma o el producto equivalente puedan alcanzar cualquier parte de los sistemas de combustible y de aceite de lubricación a presión , engranajes y otras partes que presenten riesgo de incendio .
.5 Un extintor portátil apropiado para combatir incendios de hidrocarburos por cada 746 kW o fracción de tales máquinas ; deberá haber por lo menos dos de estos extintores y no más de seis en cada uno de tales espacios .
Se autorizará el uso de sistemas fĳos a base de espuma de baja expansión en lugar de alguno de los seis extintores portátiles que prescribe la presente disposición .
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.6 Cada uno de los espacios de máquinas irá provisto al menos de dos nebulizadores de agua adecuados , que podrían estar formados por un tubo metálico en forma de L cuyo tramo largo tenga unos 2 metros y pueda ser acoplado a una manguera contraincendios , y cuyo tramo corto mida 250 mm aproximadamente y vaya provisto de una boquilla nebulizadora fĳa o pueda aceptar el acoplamiento de una lanza aspersora .
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.7 Si se utiliza aceite caliente como agente de calefacción , podrá resultar necesario , adicionalmente , que los espacios de calderas estén provistos de equipo permanente o portátil para sistemas locales de aspersión de agua a presión o a base de espuma de expansión por encima o por debajo del suelo para la extinción de incendios .
EN BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE , DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS ; Y BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 AUTORIZADOS A TRANSPORTAR MÁS DE 400 PASAJEROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B AUTORIZADOS A TRANSPORTAR MÁS DE 400 PASAJEROS :
.8 .1 Además del sistema fĳo de extinción de incendios prescrito por la presente regla , los espacios de máquinas de categoría A de un volumen superior a los 500 m3 estarán protegidos por un sistema fijo de lucha contra incendios de aplicación local , a base de agua o equivalente , de tipo aprobado de basado en las directrices que figuran en la circular MSC / Circ.913 de la OMI ( “ Directrices para la aprobación de sistemas fĳos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua destinados a los espacios de máquinas de categoría A ” ) .
En los casos en que los espacios de máquinas no tengan una dotación permanente , el sistema de lucha contra incendios podrá accionarse tanto automática como manualmente .
En el caso de los espacios de máquinas que tengan una dotación permanente , bastará con que el sistema de lucha contra incendios pueda accionarse manualmente .
.2 Los sistemas fĳos de lucha contra incendios de aplicación local están destinados a proteger los siguientes elementos sin necesidad de parar las máquinas , evacuar el personal o sellar espacios :
.1 las partes con riesgo de incendio de las máquinas de combustión interna utilizadas para la propulsión del buque y la generación de electricidad ;
.2 la parte delantera de las calderas ;
.3 las partes con riesgo de incendio de los incineradores ;
.4 las depuradoras de combustible líquido calentado .
Las prescripciones relativas al sistema de alarma que figuran en el presente apartado se entenderán complementarias de los demás sistemas de detección y alarma contraincendios prescritos en otras reglas del presente capítulo , no alternativas a los mismos .
7 Medidas especiales en espacios de máquinas ( R 11 )
.1 El número de lumbreras , puertas , ventiladores , aberturas practicadas en chimeneas para dar salida al aire de ventilación y otras aberturas de los espacios de máquinas será el mínimo necesario para la ventilación y el funcionamiento seguro y adecuado del buque .
.2 Las lumbreras serán de acero y no tendrán cristales .
Se tomarán las medidas oportunas para permitir la salida de humo del espacio protegido en caso de incendio .
.3 Las puertas , excluidas las puertas estancas accionadas a motor , estarán dispuestas de modo que , en caso de incendio en el espacio de que se trate , se puedan cerrar eficazmente mediante dispositivos de cierre accionados a motor , o bien se instalarán puertas de cierre automático que puedan vencer una inclinación de 3,5 ° , provistas de medios de retención a prueba de fallos y de dispositivo de accionamiento por telemando .
.4 No se instalarán ventanas en los mamparos límite de los espacios de máquinas .
Nno obstante , se podrá utilizar cristal en las cámaras de control que esten dentro de los espacios de máquinas .
.5 Habrá medios de mando disponibles para :
.1 abrir y cerrar las lumbreras , cerrar las aberturas de las chimeneas que normalmente dan salida al aire de ventilación y cerrar las valvulas de mariposa contraincendios de los ventiladores ;
.2 permitir la salida de humos ;
.3 cerrar las puertas accionadas a motor o hacer actuar el mecanismo de cierre de las puertas que no sean puertas estancas accionadas a motor ;
.4 parar los ventiladores , y
.5 parar los ventiladores de tiro forzado y de tiro inducido , las bombas de trasiego de combustible líquido , las bombas de las instalaciones de combustible líquido y otras similares .
Por otras bombas de combustible similares se entenderá , en lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , bombas del servicio de aceite lubricante , bombas de circulación de aceite térmico y separadores de hidrocarburos .
No obstante , el apartado 6 de la presente regla no se aplicará obligatoriamente a los separadores de aguas oleosas .
.6 Los mandos prescritos en el apartado 5 y en la regla II-2 / A/10.2.5 estarán situados fuera del espacio de que se trate , donde no puedan quedar aislados en caso de incendio en el espacio al cual den servicio .
Dichos mandos y los mandos de todo sistema fĳo prescrito para la extinción de incendios estarán situados en un puesto de control o agrupados en el menor número posible de puestos .
Habrá acceso seguro a estos puestos desde la cubierta expuesta .
.7 Cuando en cualquier espacio para máquinas haya acceso a nivel bajo desde un túnel de eje adyacente , se dispondrá en dicho túnel , cerca de la puerta estanca , una liviana puerta pantalla cortallamas de acero , maniobrable por ambos lados .
8 Sistemas automáticos de rociadores , alarma y detección de incendios ( R 12 )
.1 Todo sistema automático de rociadores , detección de incendios y alarma contraincendios prescrito podrá entrar en acción en cualquier momento sin necesidad de que la tripulación lo ponga en funcionamiento .
Será del tipo de tuberías llenas , aunque pequeñas secciones no protegidas podrán ser del tipo de tuberías vacías cuando sea necesaria esta precaución .
Toda parte del sistema que pueda quedar sometida durante el servicio a temperaturas de congelación estará adecuadamente protegida .
Se mantendrá el sistema a la presión necesaria y se tomarán medidas que aseguren un suministro continuo de agua , tal como se exige en la presente regla .
.2 Cada sección de rociadores estará provista de dispositivos indicadores que automáticamenteden señales de alarma ópticas y acústicas en uno o más puntos cuando un rociador entre en acción .
Estos indicadores señalarán en que sección atendida por el sistema se ha declarado el incendio y estarán agrupados en el puente de navegación y además , se darán señales ópticas y acústicas en otro punto no situado en el puente de navegación , de modo que con seguridad la señal de incendio sea percibida inmediatamente por la tripulación .
Los circuitos de alarma estarán instalados de forma que indiquen cualquier avería que se produzca en el sistema .
.3 Los rociadores estarán agrupados en secciones separadas , con un máximo de 200 rociadores por sección .
Ninguna sección de rociadores servirá a más de dos cubiertas ni estará situada en más de una zona vertical principal salvo que se demuestre que una misma sección de rociadores que sirva a más de dos cubiertas o esté situada en más de una zona vertical principal está dispuesta de tal modo que no se reduce con ello la protección contra incendios del buque .
.4 Cada sección de rociadores será susceptible de quedar aislada mediante una sola válvula de cierre .
La válvula de cierre de cada sección será fácilmente accesible y su ubicación estará indicada de modo claro y permanente .
Se dispondrá de los medios necesarios para impedir que las válvulas de cierre sean accionadas por cualquier persona no autorizada .
.5 En la válvula de cierre de cada sección y en un puesto central se instalará un manómetro que indique la presión del sistema .
.6 Los rociadores serán resistentes a la corrosión del aire marino .
En los espacios de alojamiento y de servicio empezarán a funcionar cuando se alcance una temperatura de entre 68 y 79 °C , pero en locales tales como cuartos de secado , en los que cabe esperar una alta temperatura ambiente , la temperatura de funcionamiento de los rociadores se puede aumentar hasta en 30 °C por encima de la máxima prevista para la parte superior del local considerado .
.7 Junto a cada panel de indicadores habrá una lista o plano que muestre los espacios protegidos y la posición de la zona con respecto a cada sección .
Se dispondrá de instrucciones adecuadas para pruebas y operaciones de mantenimiento .
.8 Los rociadores irán colocados en la parte superior y espaciados según una disposición apropiada para mantener un régimen medio de aplicación de no menos 5 l / m2 por minuto sobre el área teórica de la zona que protegen .
Los rociadores estarán colocados librando lo mas posible los baos o cualquier otro objeto que pueda obstruir el chorro del agua y en posiciones tales el material combustible existente en el espacio se pueda rociar eficazmente .
.9 Se instalará un tanque de presión que tenga un volumen igual , como mínimo , al doble de la carga de agua especificada en el presente punto .
Contendrá permanentemente una carga de agua dulce estandar equivalente a la que descargaría en un minuto la bomba indicada en el apartado 12 , y la instalación será tal que en el tanque se mantenga una presión de aire suficiente para asegurar que , cuando se haya consumido la cantidad de agua dulce estandara , la presión no será menor que la presión de trabajo del rociador más la presión debida a la altura de agua , medida desde el fondo del tanque hasta el rociador más alto del sistema .
Existirán medios adecuados para reponer el aire a presión y la carga de agua dulce del tanque .
Se instalará un indicador de nivel , de vidrio , que muestre el nivel correcto del agua en el tanque .
.10 Deberá disponerse de medios para impedir que entre agua de mar en el tanque .
El depósito a presión estará equipado de una válvula de alivio y de un manómetro de presión adecuados .
Se instalarán valvulas de cierre o grifos en cada conexión de manómetro .
.11 Se instalará una bomba motorizada independiente , destinada unicamente a mantener automáticamente la descarga continua de agua de los rociadores .
Comenzará a funcionar automáticamente ante un descenso de presión en el sistema , antes de que la carga permanente de agua dulce estandar del tanque de presión se haya agotado completamente .
.12 La bomba y la instalación de tuberías serán capaces de mantener la presión necesaria al nivel del rociador más alto , de modo que se asegure un suministro continuo de agua en cantidad suficiente para cubrir un área mínima de 280 m2 al régimen de aplicación especificado en el apartado 8 .
En relación con los buques de clases C y D de eslora inferior a 40 metros con una superficie protegida total inferior a 280 m2 , la Administración podrá determinar el área adecuada para el dimensionamiento de las bombas y componentes de suministro alternativos .
.13 La bomba tendrá en el lado de descarga una válvula de prueba con un tubo corto de extremo abierto .
Es área efectiva de la sección de la válvula y del tubo permitirá la descarga del caudal de bomba prescrito , mientras se mantiene la presión del sistema especificada en el apartado 9 .
.14 La toma de agua de mar de la bomba estará situada , si es posible , en el mismo espacio que la bomba , y dispuesta de modo que cuando el buque esté a flote no sea necesario cortar el abastecimiento de agua de mar para la bomba , salvo para fines de inspección o reparación de la bomba .
.15 La bomba de los rociadores y el tanque correspondiente estarán situados en un lugar suficientemente alejado de cualquier espacio de máquinas y fuera de todo espacio que el sistema de rociadores haya de proteger .
.16 Habrá por lo menos dos fuentes de energía para la bomba de agua de mar y el sistema automático de alarma y detección .
Cuando las fuentes de energía para la bomba sean eléctricas , consistirán en un generador principal y una fuente de energía de emergencia .
Para abastecer la bomba habrá una conexión con el cuadro de distribución principal y otra con el cuadro de distribución de emergencia , establecidas mediante alimentadores independientes reservados exclusivamente para este fin .
Los alimentadores no atravesarán cocinas , espacios de máquinas ni otros espacios cerrados que presenten un elevado riesgo de incendio , excepto en la medida en que sea necesario para llegar a los cuadros de distribución correspondientes , y terminarán en un conmutador inversor automático situado cerca de la bomba de los rociadores .
Este conmutador permitirá el suministro de energía desde el cuadro principal mientras se disponga de dicha energía , y estará proyectado de modo que , si falla ese suministro , cambien automáticamente al procedente del cuadro de emergencia .
Los conmutadores de ambos cuadros , el principal y el de emergencia , claramente designados por placas indicadoras , irán normalmente cerrados .
No se permitirá ningún otro conmutador en estos alimentadores .
Una de las fuentes de energía para el sistema de alarma y detección será una fuente de emergencia .
Si una de las fuentes de energía para accionar la bomba es un motor de combustión interna , este , además de cumplir con lo dispuesto en el apartado 15 , estará situado de modo que un incendio declarado en un espacio protegido no dificulte el suministro de aire .
.17 El sistema , en la parte que concierne a los rociadores , estará conectado al colector contraincendios del buque por medio de una válvula de retención con cierre de rosca , colocada en la conexión , que impida el retorno del agua desde el sistema hacia el colector .
.18 Se dispondrá de una válvula de prueba para comprobar la alarma automática de cada sección de rociadores descargando una cantidad de agua equivalente a la de un rociador en funcionamiento .
La válvula de prueba de cada sección estará cerca de la de cierre de la misma sección .
.19 Se proveerán medios para comprobar el funcionamiento automático de la bomba en caso de un descenso en la presión del sistema .
.20 En la posición correspondiente a uno de los indicadores mencionados en el apartado 2 habrá interruptores para comprobar la alarma y los indicadores de cada sección de rociadores .
.21 Para cada sección del sistema se dispondrá de 6 cabezales rociadores de respeto .
.22 Los sistemas automáticos de rociadores , detección de incendios y alarma contraincendios serán de un tipo aprobado conforme a las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.23 En relación con los buques de clases C y D de eslora inferior a 40 metros con una superficie protegida total inferior a 280 m2 , la Administración podrá determinar el área adecuada para el dimensionamiento de las bombas y los componentes de suministro alternativos .
9 Sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios ( R 13 )
.1 Generalidades
.1 Todo sistema prescrito de detección de incendios y de alarma contraincendios provisto de avisadores de accionamiento manual deberá poder entrar en acción en cualquier momento .
.2 Las fuentes de energía y los circuitos eléctricos necesarios para que funcione el sistema estarán monitorizados de modo que se detecten pérdidas de energía y anomalías , según sea el caso .
Si se produce una anomalía , en el cuadro de control se iniciará una señal óptica y acústica que será distinta de la señal de incendio .
.3 El equipo eléctrico que se emplee para hacer funcionar el sistema de detección de incendios y de alarma contraincendios tendrá al menos dos fuentes de energía , una de las cuales será de emergencia .
Para el suministro de energía habrá alimentadores distintos , destinados exclusivamente a este fin .
Estos alimentadores llegarán hasta un conmutador inversor automático situado en el cuadro de control correspondiente al sistema de detección de incendios o junto al mismo .
.4 Los detectores y los avisadores de accionamiento manual estarán agrupados por secciones .
La activación de uno cualquiera de los detectores o avisadores de accionamiento manual iniciará una señal de incendio óptica y acústica en el cuadro de control y en los indicadores .
Si las señales no han sido atendidas al cabo de dos minutos , sonará automáticamente una señal de alarma en todos los espacios de alojamiento y de servicio de la tripulación , puestos de control y espacios de máquinas .
No es necesario que el sistema que hace sonar esta alarma sea parte integrante del sistema de detección .
.5 El cuadro de control estará situado en el puente de navegación o en el puesto principal de control contraincendios .
.6 Los indicadores señalarán como mínimo la sección en la cual haya entrado en acción un detector o un avisador de accionamiento manual .
Al menos un indicador estará situado de modo que sea accesible en cualquier momento para los tripulantes responsables , bien en la mar , bien en puerto , salvo cuando el buque esté fuera de servicio .
Habrá un indicador situado en el puente de navegación si el cuadro de control se encuentra en el puesto principal de control contraincendios .
.7 En cada indicador o junto a él habrá información clara que indique los espacios protegidos y la posición de las secciones .
.8 Cuando el sistema de detección de incendios no cuente con medios que permitan identificar individualmente por telemando cada detector , no se autorizará normalmente que ninguna sección que dé servicio a más de una cubierta sea instalada en espacios de alojamiento o de servicio ni en puestos de control , salvo cuando la sección comprenda una escalera cerrada .
A fin de evitar retrasos en la identificación del foco del incendio , el número de espacios cerrados que comprenda cada sección estará limitado según determine la Administración del Estado de abanderamiento .
En ningún caso se autorizará que en una sección cualquiera haya más de 50 espacios cerrados .
Si el sistema de detección está provisto de detectores de incendio que puedan identificarse individualmente por telemando , las secciones pueden abarcar varias cubiertas y dar servicio a cualquier número de espacios cerrados .
.9 Cuando no haya un sistema de detección de incendios que permita identificar individualmente por telemando cada detector , ninguna sección de detectores dará servicio a espacios situados en ambas bandas ni en más de una cubierta , ni tampoco estará instalada en más de una zona vertical principal . No obstante , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar que una misma sección abarque ambas bandas y más de una cubierta si considera que con ello no disminuye la protección del buque contra los incendios .
En los buques provistos de detectores identificables individualmente , una misma sección podrá dar servicio a ambas bandas y a varias cubiertas , pero sin abarcar más de una zona vertical principal .
.10 Una sección de detectores de incendios que dé servicio a un puesto de control , a un espacio de servicio o un espacio de alojamiento , no comprenderá un espacio de máquinas .
.11 Los detectores entrarán en acción por efecto del calor , el humo u otros productos de la combustión , las llamas o cualquier combinación de estos factores .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá considerar detectores accionados por otros factores que indiquen un comienzo de incendio , a condición de que no sean menos sensibles que aquellos .
Los detectores de llamas solo se utilizarán adicionalmente a los detectores de humo o calor .
.12 Se dispondrá de instrucciones adecuadas y de componentes de respeto para pruebas y operaciones de mantenimiento .
.13 El funcionamiento del sistema de detección será sometido a pruebas periódicas que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento sean satisfactorias , por medio de equipo que produzca aire caliente a la temperatura adecuada , o humo cuya densidad se halle en la gama adecuada , o partículas de aerosol cuyo tamaño se halle asimismo en la gama adecuada , y otros fenómenos asociados con comienzos de incendios en presencia de los cuales el detector esté proyectado para reaccionar .
Todos los detectores serán de un tipo tal que quepa comprobar su correcto funcionamiento y dejarlos de nuevo en su posición de detección normal sin renovar ningún componente .
.14 El sistema de detección de incendios no se utilizará para ningún otro fin , pero podrá permitirse el cierre de puertas contraincendios o funciones análogas desde el cuadro de control .
.15 Los sistemas de detección de incendios con localización de la dirección de zona estarán dispuestos de modo que :
un bucle no pueda ser dañado en más de un punto por un incendio ,
se provean medios que garanticen que cualquier avería ( por ejemplo , fallo de energía , cortocircuito , puesta a tierra ) que ocurra en un bucle no deja a todo el bucle fuera de servicio ,
dispongan de todas las medidas necesarias que permitan restablecer la configuración inicial del sistema en caso de fallo ( eléctrico , electrónico o informático ) ,
la primera alarma contraincendios que se produzca no impida que otro detector inicie nuevas alarmas contraincendios .
.2 Prescripciones relativas a la instalación
.1 Se instalarán avisadores de accionamiento manual en todos los espacios de alojamiento o de servicio y en los puestos de control .
En cada salida habrá un avisador de accionamiento manual .
En los pasillos de cada cubierta habrá avisadores de accionamiento manual fácilmente accesibles , de manera que ninguna parte del pasillo diste más de 20 metros de uno de dichos avisadores de accionamiento manual .
.2 Se instalarán detectores de humo en todas las escaleras , todos los pasillos y todas las vías de evacuación situados en el interior de los espacios de alojamiento .
.3 Cuando se prescriba un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma contraincendios para proteger espacios que no sean los indicados en el punto 2.2 , en cada unos de dichos espacios se instalará al menos un detector que cumpla con el punto 1.11 .
.4 Los detectores estarán situados de modo que den un rendimiento óptimo .
Se evitará colocarlos próximos a baos o conductos de ventilación o en puntos en que el curso seguido por el aire en circulación pueda influir desfavorablemente en su rendimiento o donde estén expuestos a recibir golpes o a sufrir daños .
En general , los detectores colocados en posiciones elevadas quedarán a una distancia mínima de 0,5 metros de los mamparos .
.5 La separación máxima entre los detectores será la indicada en el cuadro siguiente :
Tipo de detector
Superficie máxima de piso abarcada por detector
Distancia máxima entre centros
Distancia máxima con respecto a los mamparos
Calor
Humo
La Administración del Estado de abanderamiento podrá prescribir o autorizar otras separaciones tomando como base datos de pruebas que determinen las características de los detectores .
.6 Los cables eléctricos que formen parte del sistema estarán tendidos de modo que no atraviesen cocinas , espacios para máquinas ni otros espacios cerrados que presenten un elevado riesgo de incendio , salvo cuando sea necesario que en ellos se puedan detectar incendios o alarmas contraincendios o efectuar conexiones con la fuente de energía apropiada .
.3 Prescripciones relativas al proyecto
.1 El sistema y el equipo estarán proyectados de modo que resistan las variaciones de tensión y sobretensiones , los cambios de temperatura ambiente , las vibraciones , la humedad , los choques , los golpes y la corrosión que se dan normalmente a bordo de los buques .
.2 Los detectores de humo que se instalen en escaleras , corredores y vías de evacuación de conformidad con el punto 2.2 estarán homologados de modo que entren en acción antes de que la densidad del humo exceda del 12,5 % de oscurecimiento por metro pero no hasta que haya excedido del 2 % de oscurecimiento por metro .
Los detectores de humo que vayan a instalarse en otros espacios funcionarán dentro de los límites de sensibilidad que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento sean satisfactorios teniendo en cuenta la necesidad de evitar tanto la insensibilidad como la sensibilidad excesiva de los detectores .
.3 Los detectores de calor estarán homologados de modo que entren en acción antes de que la temperatura exceda de 78 °C pero no hasta que haya excedido de 54 °C , cuando la temperatura se eleve a esos límites a razón de menos de 1 °C por minuto .
A regímenes superiores de elevación de la temperatura , el detector de calor entrará en acción dentro de los límites de temperatura que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento sean satisfactorios , teniendo en cuenta la necesidad de evitar tanto la insensibilidad como la sensibilidad excesiva de los detectores .
.4 En espacios de secado y análogos con temperatura ambiente normalmente alta , la temperatura admisible de funcionamiento de los detectores de calor podrá aumentar en 30 °C por encima de la máxima prevista para la parte superior de esos locales .
.4.1 Los sistemas fĳos de detección de incendios y alarma contraincendios serán de un tipo aprobado conforme a las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.4.2 Se instalarán avisadores de accionamiento manual conformes al Código de sistemas de seguridad contraincendios en todos los espacios de alojamiento o de servicio y en los puestos de control .
.5 Además de las disposiciones precedentes , la Administración del Estado de abanderamiento se asegurará del cumplimiento de las disposiciones de seguridad de la instalación por lo que respecta a su independencia de otras instalaciones o sistemas , a la resistencia a la corrosión de sus elementos , al suministro eléctrico del sistema de control y a la disponibilidad de instrucciones para su funcionamiento y mantenimiento .
10 Medidas relativas al combustible líquido , aceite lubricante y otros aceites inflamables ( R 15 )
.1 Limitaciones en cuanto al uso de combustible líquido
La utilización de combustible líquido estará sujeta a las siguientes limitaciones :
.1 Salvo en los casos que autorice el presente parrafo no se utilizará ningún combustible líquido que tenga un punto de inflamación inferior a 60 °C .
.2 En los generadores de emergencia se podrá utilizar combustible líquido cuyo punto de inflamación no sea inferior a 43 °C .
.3 Siempre que se tomen las debidas precauciones complementarias y se impida que la temperatura del espacio en que se almacene o utilice el combustible ascienda hasta ser inferior en 10 °C o en menos a la del punto de inflamación del combustible , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir la utilización general de combustibles líquidos cuyo punto de inflamación sea inferior a 60 °C , pero no inferior a 43 °C .
En lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , el combustible líquido cuyo punto de inflamación sea inferior a 60 °C , pero no inferior a 43 °C , podrá autorizarse con las siguientes condiciones :
.3.1 los tanques de combustible , salvo los dispuestos en compartimientos de doble fondo , estarán situados fuera de los espacios de máquinas de categoría A ;
.3.2 el tubo de aspiración de la bomba de combustible estará provisto de un dispositivo de medición de la temperatura del combustible ;
.3.3 el lados de entrada y el lado de salida de los filtros de combustible estarán provistos de válvulas de cierre o grifos ;
.3.4 en las tuberías se utilizarán , siempre que sea posible , juntas soldadas o de uniones tipo cónico o esférico .
El punto de inflamación de los aceites se determinará por un método de prueba en vaso cerrado que haya sido aprobado .
.2 Medidas relativas al combustible líquido
En los buques en que se utilice combustible líquido , las medidas aplicables al almacenamiento , distribución y consumo del mismo serán tales que garanticen la seguridad del buque y de las personas que pueda haber a bordo , y cumplirán como mínimo las siguientes prescripciones :
.1.1 En la medida de lo posible , ninguna parte del sistema de combustible líquido en la que haya combustible calentado a presión superior a 0,18 N / mm2 estará situada en una posición oculta de tal modo que impida la rápida observación de defectos y fugas .
Los espacios de máquinas estarán debidamente iluminados en la zona en que se hallen estas partes del sistema de combustible .
.1.2 Se entenderá por combustible calentado el combustible cuya temperatura , tras su calentamiento , sea superior a 60 °C o superior al punto actual de inflamación del combustible , si este es inferior a 60 °C .
.2 La ventilación de los espacios de máquinas será suficiente para evitar en todas las condiciones normales la acumulación de vapores de hidrocarburos .
.3 En la medida de lo posible , los tanques de combustible formarán parte de la estructura del buque y estarán situados fuera de los espacios de máquinas .
Cuando los tanques de combustible , exceptuados los de doble fondo , hayan de ser forzosamente adyacentes a los espacios de máquinas o estar situados dentro de ellos , una al menos de sus caras verticales será contigua a los mamparos límite de los espacios de máquinas , y tendrán preferiblemente un mamparo límite común con los de doble fondo , y el área del mamparo límite común a tanque y espacio de máquinas será la menor posible .
Cuando dichos tanques estén situados dentro de los límites de los espacios de máquinas , no podrán contener combustible líquido cuyo punto de inflamación sea inferior a 60 °C .
Se evitará el uso de tanques de combustible amovibles y se prohibirá su utilización en espacios de máquinas .
.4 No se instalará ningún tanque de combustible donde sus fugas o derrames puedan constituir un peligro al caer sobre superficies calientes .
Se tomarán las precauciones necesarias para evitar que el combustible que , sometido a presión , pueda escapar de una bomba , un filtro o un calentador establezca contacto con superficies calientes .
.5 Todas las tuberías de combustible líquido que si sufren daños puedan dejar escapar combustible de tanques de almacenamiento , sedimentación o uso diario , de una capacidad igual o superior a 500 litros , situados por encima del doble fondo estarán dotadas junto al tanque de un grifo o una válvula susceptibles de ser cerrados desde un lugar seguro situado fuera del espacio de que se trate , si se declarase un incendio en el espacio en que estén esos tanques .
En el caso especial de tanques profundos situados en un túnel de eje o de tuberías o espacio análogo , se colocarán válvulas de dichos tanques , pero el accionamiento , en caso de incendio , se podrá efectuar mediante una válvula suplementaria instalada en la tubería o en las tuberías , fuera del túnel o espacio similar .
Si la válvula suplementaria va instalada en el espacio de máquinas , su accionamiento se efectuará desde una posición situada fuera de ese espacio .
.1 En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los controles de telemando de la válvula del tanque de combustible del generador de emergencia combustible estarán situados en un espacio distinto del de los controles de telemando de otras válvulas situados en espacios de máquinas .
.2 En los buques construidos el 1 de enero de 2012 o posteriormente , de arqueo bruto inferior a 500 , los tanques de combustible situados por encima del doble fondo estarán dotados de un grifo o válvula .
.3 En los buques construidos antes del 1 de enero de 2012 , de arqueo bruto inferior a 500 , el grifo o válvula que se mencionan en el apartado 1 se instalarán también en los tanques de combustible de capacidad inferior a 500 litros y situados por encima del doble fondo , no más tarde del primer reconocimiento periódico que se efectúe el 1 de enero de 2012 o con posterioridad a esa fecha .
.6 Se proveerán medios seguros y eficientes para determinar la cantidad de combustible existente en los tanques .
.1 Los tubos de sonda no terminarán en ningún espacio donde pueda haber riesgo de que se incendie un derrame procedente de ellao .
En particular , no terminarán en espacios destinados a los pasajeros o a la tripulación .
Como regla general , no terminarán en los espacios de máquinas .
Sin embargo , cuando la Administración del Estado de abanderamiento considere que estas últimas prescripciones son imposibles de satisfacer , podrá permitir que los tubos de sonda terminen en espacios de máquinas a condición de que se cumpla con todas las prescripciones siguientes :
.1.1 que se provea además un indicador de nivel de combustible que cumpla con lo prescrito en el punto 2.6.2 ;
.1.2 que las sondas terminen en lugares alejados de todo riesgo de ignición , a menos que se adopten precauciones tales como la de instalar pantallas eficaces que , si se produce un derrame a través de una de las terminaciones de las sondas , impidan que el combustible líquido entre en contacto con la fuente de ignición ;
.1.3 que las sondas lleven en su terminación un obturador de cierre automático y una llave de paso de cierre automático de pequeño diámetro , situada debajo del obturador , que permita verificar que no hay combustible antes de abrir el obturador .
Se tomarán disposiciones para que los derrames de combustible líquido que puedan producirse a través de la llave de paso no entrañen riesgo de ignición .
.2 Cabrá utilizar otros medios para determinar la cantidad de combustible que contienen los tanques , siempre que tales medios , como el estipulado en el punto 2.6.1.1 , no tengan que penetrar por debajo de la parte superior del tanque y que , en caso de que fallen o de que los tanques se llenen excesivamente , el combustible no pueda salir .
.3 Los medios prescritos en el punto 2.6.2 se mantendrán en buen estado a fin de que funcionen continuamente con precisión en condiciones de servicio .
.7 Se proveerá lo necesario para evitar sobrepresiones en todo tanque o elemento del sistema de combustible , incluidas las tuberías de llenado alimentadas por bombas a bordo .
Todas las válvulas de desahogo y las tuberías de ventilación y rebose descargarán en un lugar que no encierre riesgos de incendio o explosión como consecuencia del derrame de combustible o la emisión de vapor y no desembocarán en espacios destinados a la tripulación o a los pasajeros , ni en espacios de categoría especial , espacios cerrado de carga rodada , espacios de máquinas o espacios similares situados en buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente .
.8 Las tuberías de combustible y sus válvulas y accesorios serán de acero o de otro material aprobado , si bien se permitirá el uso limitado de tuberías flexibles .
Estas tuberías flexibles y sus accesorios de extremo serán de materiales pirorresistentes aprobados de resistencia adecuada .
Se podrá aceptar que las válvulas instaladas en los tanques de combustible sometidas a presión estática sean de acero o de hierro fundido grafito-esferoidal .
No obstante , podrán usarse válvulas corrientes de hierro fundido en los sistemas de tuberías cuando la presión nominal de diseño sea inferior a 7 bares y la temperatura nominal de diseño inferior a 60 °C .
.9 Todas las conducciones de trasiego de combustible líquido a alta presión entre las bombas de combustible a alta presión y los inyectores de combustible irán protegidos con un sistema de dobles tuberías capaz de contener el combustible procedente de una avería del conducto de alta presión .
La doble tubería consta de una tubería exterior dentro de la cual se encuentra la tubería de alta presión formando un conjunto permanente .
El sistema de dobles tuberías irá provisto de un dispositivo que permita recoger los derrames y se proveerán medios para que se active una alarma en caso de avería en la conducción de combustible .
.10 Todas las superficies con temperaturas superiores a los 220 °C que puedan verse afectadas por un fallo del sistema de combustible deberán llevar un aislamiento térmico adecuado .
.11 Las conducciones de combustible llevarán pantallas u otros medios protectores adecuados que en la medida de lo posible eviten las salpicaduras o derrames de combustible sobre superficies calientes , tomas de aire de las máquinas u otras fuentes de ignición .
Se reducirá al mínimo el número de juntas en los sistemas de tuberías .
.12 Las conducciones de combustible no se situarán inmediatamente encima o cerca de dispositivos de alta temperatura , incluidas calderas , tuberías con soldadura , colectores de gases de escape , silenciadores u otros equipos que deban llevar aislamiento térmico .
En la medida de lo posible , las conducciones de combustible se dispondrán apartadas de superficies calientes , instalaciones eléctricas u otras fuentes de ignición y llevarán pantallas u otros medios protectores adecuados que eviten las salpicaduras o derrames de combustible sobre las fuentes de ignición .
.13 Los componentes de los sistemas de combustible de los motores diésel se proyectarán teniendo en cuenta la presión máxima posible en funcionamiento , incluidas los pulsos de alta presión generadas y transmitidas de retorno a las conducciones de alimentación y derrame por efecto de las bombas de inyección de combustible .
Las conexiones en las conducciones de alimentación y derrame de combustible se construirán teniendo en cuenta su capacidad de impedir fugas de combustible a presión con los motores en funcionamiento y después de un mantenimiento .
.14 En las instalaciones con varios motores alimentados por la misma fuente de combustible , se proveerán medios para aislar las conducciones de alimentación y derrame de combustible de cada motor .
Los medios de aislamiento no afectarán el funcionamiento de otros motores y podrán controlarse desde una posición que no resulte inaccesible en caso de incendio en cualquiera de los motores .
.15 Cuando la Administración del Estado de abanderamiento pueda autorizar la conducción de hidrocarburos y combustibles líquidos a través de espacios de alojamiento y servicio , las tuberías de conducción serán de un material aprobado por la Administración habida cuenta del riesgo de incendio .
.16 Los buques existentes de la clase B cumplirán con las prescripciones de los puntos 2.9 a 2.11 , salvo que en motores de potencia igual o inferior a 374 kW que tengan unas bombas inyectoras de combustible que alimenten a más de un inyector se podrá utilizar una envuelta adecuada de los motores como alternativa al sistema de encamisado que se especifica en el punto 2.9 .
.3 Medidas relativas al aceite lubricante
Los medios dispuestos para el almacenamiento , la distribución y el consumo del aceite empleado en los sistemas de lubricación a presión serán tales que garanticen la seguridad del buque y de las personas que se hallen a bordo ; en los espacios de máquinas , esos medios satisfarán al menos lo dispuesto en los puntos 2.1 , 2.4 , 2.5 , 2.6 , 2.7 , 2.8 , 2.10 y 2.11 , si bien :
.1 en los sistemas de lubricación podrán utilizarse ventanillas indicadoras de caudal a condición de que se demuestre , sometiéndolas a prueba , que tienen la debida resistencia al fuego .
Si se utilizan ventanillas indicadoras de caudal , la tubería deberá estar provista de válvulas en ambos extremos .
La válvula del extremo inferior será de cierre automático ;
.2 en los espacios de máquinas podrán utilizarse tubos de sonda ; no será necesario aplicar lo prescrito en los puntos 2.6.1.1 y 2.6.1.3 a condición de que los tubos de sonda estén provistas de medios de cierre apropiados .
En lo que se refiere a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , las disposiciones del punto 10.2.5 también se aplicarán a los tanques de aceite lubricante , salvo a aquellos cuya capacidad sea inferior a 500 litros , a los tanques de almacenamiento cuyas válvulas permanezcan cerradas durante el funcionamiento normal del buque , o cuando se determine que el accionamiento involuntario de una válvula de cierre rápido del tanque de aceite lubricante pondría en peligro la seguridad operacional de las máquinas principales de propulsión y de las máquinas auxiliares esenciales .
.4 Medidas relativas a otros aceites inflamables
Los medios dispuestos para el almacenamiento , la distribución y el consumo de otros aceites inflamables sometidos a presión en sistemas de transmisión de fuerza , de control y accionamiento , y de calefacción , serán tales que garanticen la seguridad del buque y de las personas que se hallen a bordo .
En los lugares en que haya posibles causas de ignición , dichas medidas satisfarán al menos lo dispuesto en los puntos 2.4 , 2.6 , 2.10 y 2.11 así como en los puntos 2.7 y 2.8 en lo que respecta a resistencia y construcción .
.5 Espacios de máquinas sin dotación permanente
Además de satisfacer lo prescrito en las disposiciones 1 a 4 , los sistemas de combustible líquido y de aceite lubricante cumplirán con las disposiciones siguientes :
.1 Cuando los tanques de combustible líquido para servicio diario se llenen automáticamente o por telemando , se proveerán medios con los que evitar derrames por rebose .
También se evitarán derrames por reboses con los medios necesarios en otros equipos destinados a tratar automáticamente líquidos inflamables , por ejemplo , depuradoras de combustible líquido , que irán instaladas , siempre que sea posible , en un espacio especial reservado para ellas y para sus calentadores .
.2 Cuando los tanques de combustible líquido para servicio diario o los de sedimentación lleven medios calefactores , se les proveerá de un dispositivo de alarma que señale altas temperaturas , si existe la posibilidad de que se exceda el punto de inflamación del combustible líquido .
.6 Prohibición de transportar combustibles inflamables en los piques de proa
No se transportará en los piques de proa combustible líquido , aceite lubricante ni otros aceites inflamables .
11 Equipo de bombero ( R 17 )
.1 El equipo de bombero comprenderá :
.1.1 Equipo personal que comprenda :
.1 indumentaria protectora , de un material que preserve la piel contra el calor irradiado por el fuego y contra las quemaduras y escaldaduras que pudiera causar el vapor .
Por su cara exterior será impermeable ;
.2 botas y guantes de goma o de otro material que no sea electroconductor ;
.3 un casco rígido que proteja eficazmente contra impactos ;
.4 una lámpara eléctrica de seguridad ( linterna de mano ) de un tipo aprobado , con un período mínimo de funcionamiento de 3 horas ;
.5 un hacha de bombero .
.1.2 Un aparato respiratorio de un tipo aprobado consistente en un aparato respiratorio autónomo accionado por aire comprimido ( SCBA ) , cuyos cilindros tengan una capacidad de 1200 litros de aire por lo menos , u otro aparato respiratorio autónomo que pueda funcionar durante 30 minutos como mínimo .
Cada aparato respiratorio autónomo irá provisto de cilindros de respeto totalmente cargados con una capacidad de almacenamiento de respeto de al menos 2400 litros de aire libre , excepto en los casos siguientes :
si el buque lleva cinco o más aparatos respiratorios autónomos , la capacidad total de aire libre de respeto no tiene que ser superior a 9600 litros , o bien
si el buque va equipado con medios para recargar a plena presión los cilindros con aire no contaminado , la capacidad de almacenamiento de respeto de los cilindros de respeto totalmente cargados de cada aparato respiratorio autónomo será al menos de 1200 litros de aire libre y la capacidad total de almacenamiento de respeto de aire libre del buque no tendrá que ser superior a 4800 litros de aire libre .
Todos los cilindros de aire de los aparatos respiratorios autónomos accionados por aire comprimido serán intercambiables .
.2 Cada aparato respiratorio llevará un cable de seguridad ignífugo de resistencia y longitud suficientes , susceptible de quedar sujeto a un gancho con muelle al arnés del aparato o a un cinturón separado , con objeto de impedir que el aparato se suelte cuando se maneje el cable de seguridad .
.3 Los buques nuevos de clases B , C y D de eslora igual o superior a 24 metros , así como los buques existentes de clase B , llevarán a bordo por lo menos dos equipos de bombero .
.1 En los buques de eslora igual o superior a 60 metros además se llevarán , por cada 80 metros o fracción de esa magnitud de la eslora combinada de todos los espacios de pasajeros y de servicio , dos equipos de bombero y dos juegos de equipo individual , considerándose a estos fines la cubierta en que se hallen situados los citados espacios o , si hay más de una de tales cubiertas , aquella en que la eslora combinada sea la mayor .
En los buques que transporten más de 36 pasajeros habrá dos equipos de bombero adicionales por cada zona vertical principal , con excepción de los troncos de escalera que formen zonas verticales principales de eslora limitada situadas a proa y popa del buque que no incluyan espacios de máquinas o cocinas principales .
.2 En los buques de 40 metros de eslora y mayores pero menores de 60 metros se llevarán dos equipos de bombero .
.3 En los buques nuevos de clase B y en los buques existentes de clase B de 24 metros de eslora y mayores pero menores de 40 metros , también se llevarán dos equipos de bombero , pero solamente una carga de recambio para el aparato respiratorio autónomo .
.4 No será obligatorio llevar equipos de bombero en los buques nuevos y existentes de clase B de eslora inferior a 24 metros y en los buques nuevos de clases C y D de eslora inferior a 40 metros .
.5 Los equipos de bombero y los juegos de equipo individual se guardarán , listos para utilización inmediata , en sitios fácilmente accesibles y , si son más de uno los equipos o juegos que se lleven , irán en lugares muy distantes entre sí .
En cada una de estos lugares irán estibados cuando menos un equipo de bombero y un juego de equipo individual .
.6 Si la Administración de un Estado de abanderamiento considera que las disposiciones en materia de equipos obligatorios a bordo contenidas en la presente regla no son razonables o técnicamente adecuadas , el buque podrá ser eximido , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , de la presente Directiva , de una o más de dichas disposiciones .
12 Cuestiones diversas ( R 18 )
.1 Cuando las divisiones de clase “ A ” estén perforadas para dar paso a cables eléctricos , tuberías , troncos , conductos , etc. , o para aceptar esloras , baos u otros elementos estructurales , se tomarán las medidas razonables y practicables para que no disminuya la resistencia al fuego .
En lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente cuyas divisiones de clase “ A ” estén perforadas , estas perforaciones se someterán a prueba con arreglo al Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego para asegurarse de que no disminuya la resistencia al fuego de las divisiones .
En lo que respecta a los conductos de ventilación se aplicarán las reglas II-2 / B/9.9.2b y II-2 / B/9.3 .
No obstante , cuando las perforaciones para tuberías sean de acero o de un material equivalente de un espesor de 3 mm o más y de una longitud no inferior a 900 mm ( preferentemente 450 mm en cada lado de la división ) y sin aberturas , no será necesario efectuar ningún ensayo .
Esas perforaciones se aislarán adecuadamente prolongando el aislamiento al mismo nivel de la división .
.2 Cuando las divisiones de clase “ B ” estén perforadas para dar paso a cables eléctricos , tuberías , troncos , conductos , etc. , o para la instalación de bocas de ventilación , aparatos de alumbrado y dispositivos análogos , se tomarán las medidas razonables y practicables para que no disminuya la resistencia al fuego .
En lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , se tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que no disminuya la resistencia al fuego de las divisiones .
Las tuberías distintas de las de acero o cobre que atraviesen divisiones de clase “ B ” se protegerán mediante :
.1 un dispositivo sometido a una prueba de exposición al fuego , en el punto de perforación , adecuado a la resistencia al fuego de la división perforada y al tipo de tubería empleada , o bien
.2 una manga de acero de un espesor no inferior a 1,8 mm y una longitud no inferior a 900 mm para tuberías de 150 mm o más de diámetro y de no menos de 600 mm para tuberías de diámetro inferior a 150 mm ( preferentemente repartidas en partes iguales a cada lado de la división ) .
La tubería estará conectada a ambos extremos de la manga por rebordes o acoplamientos o , alternativamente , el espacio libre entre la manga y la tubería no excederá de 2,5 mm o se rellenará con material incombustible u otro material adecuado .
.3 Las tuberías que atraviesen divisiones de clase “ A ” o “ B ” serán de materiales aprobados habida cuenta de la temperatura que esas divisiones deban soportar .
En lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , las tuberías metálicas no aisladas que atraviesen divisiones de clases “ A ” o “ B ” serán de materiales que tengan una temperatura de fusión superior a 950 °C por lo que se refiere a las divisiones de clase “ A-0 ” y a 850 °C por lo que se refiere a las divisiones de clase “ B-0 ” .
.4 Las tuberías destinadas a la conducción de hidrocarburos y líquidos combustibles que pasen por espacios de alojamiento y de servicio y puestos de control serán de un material y construcción adecuados habida cuenta del riesgo de incendio .
.5 En la construcción de imbornales , descargas de aguas sucias y demás orificios de evacuación próximos a la línea de flotación , y donde si se estropease el material podrá haber en caso de incendio peligro de inundación , no se emplearán materiales que el calor pueda inutilizar rápidamente .
.6 Los radiadores eléctricos , si los hubiere , serán fĳos y estarán construidos de modo que se reduzca al mínimo el peligro de incendio .
No se instalarán radiadores de este tipo con elementos descubiertos en tal manera que puedan chamuscar ropas , cortinas o materiales análogos o prenderles fuego .
.7 Todos los recipientes para desperdicios serán de materiales incombustibles y carecerán de aberturas en los laterales y en el fondo .
.8 En los espacios en que puedan penetrar productos petrolíferos , la superficie de aislamiento será inatacable por los hidrocarburos y los vapores de estos .
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D : En aquellos espacios en que exista riesgo de derramamiento de hidrocarburos o diseminación de vapores de los mismos , por ejemplo , en espacios de máquinas de categoría A , la superficie del material aislante será impermeable a los hidrocarburos y sus vapores .
Si existe una cubertura con chapa de acero sin perforaciones u otros materiales incombustibles ( no el aluminio ) que constituyan la última capa física , esta cubertura podrá ir fĳada con soldadura o remaches , etc.
.9 Los pañoles de pinturas y de líquidos inflamables estarán protegidos por sistemas aprobados de extinción de incendios , que permitan a la tripulación extinguir un incendio sin entrar en el espacio .
En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente :
.1 Los pañoles de pinturas estarán protegidos mediante uno de los siguientes sistemas :
.1.1 un sistema de anhídrido carbónico diseñado para dar un volumen mínimo de gas libre igual al 40 % del volumen total del espacio protegido ;
.1.2 un sistema de polvo seco diseñado para al menos 0,5 kg de polvo / m3 ;
.1.3 un sistema de aspersión de agua o de rociadores diseñado para 5 l / m2 por minuto . Los sistemas de aspersión de agua podrán estar conectados al colector principal contraincendios del buque , o bien
.1.4 un sistema que proporcione una protección equivalente tal y como determine la Administración del Estado de abanderamiento .
En cualquier caso , el sistema podrá accionarse desde fuera del espacio protegido .
.2 Los pañoles de líquidos inflamables estarán protegidos por un dispositivo de extinción de incendios apropiado aprobado por la Administración del Estado de abanderamiento .
.3 En lo que se refiere a los pañoles de una superficie de cubierta inferior a 4 m2 que no den acceso a espacios de alojamiento , en lugar de un sistema fĳo podrá aceptarse un extintor portátil de anhídrido carbónico dimensionado para proporcionar un volumen mínimo de gas libre igual al 40 % del volumen total del espacio .
El pañol dispondrá de una portilla que permita la descarga del extintor sin necesidad de entrar en el espacio protegido .
El extintor portátil obligatorio se estibará junto a la portilla .
Alternativamente , podrá proveerse una portilla o conexión para mangueras para facilitar el uso de agua del colector contraincendios .
.10 Freidoras , aparatos para hervir o asar :
Si hay freidoras , aparatos para hervir o asar instalados y en uso en espacios situados fuera de la cocina principal , la Administración del Estado de abanderamiento impondrá medidas adicionales de seguridad por lo que respecta a los riesgos de incendio específicos derivados del uso de este tipo de equipo .
En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , las freidoras irán provistas de :
.1 un sistema automático o manual de extinción de incendios conforme a la norma internacional de la Publicación ISO 15371:2000 “ Sistemas de extinción de incendios para la protección del equipo para las freidoras de las cocinas ” ;
.2 un termostato principal y otro de reserva con alarma para alertar al operador en caso de fallo de cualquiera de ellos ;
.3 dispositivos que interrumpan automáticamente la alimentación de electricidad en cuanto se active el sistema de extinción ;
.4 una alarma que indique la activación del sistema de extinción en la cocina en que esté instalado el equipo , y
.5 controles para la activación manual del sistema de extinción con instrucciones claras para su rápido uso por parte de la tripulación .
En los buques construidos antes del 1 de enero de 2003 , las instalaciones nuevas para freidoras cumplirán las prescripciones del presente apartado .
.11 Puentes térmicos :
Al aplicar las medidas contraincendios , la Administración del Estado de abanderamiento adoptará medidas para evitar la transferencia de calor a través de puentes térmicos , por ejemplo , entre las cubiertas y los mamparos .
En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , el aislamiento de una cubierta o mamparo se prolongará al menos 450 mm más allá de la perforación , intersección o punto terminal en las estructuras de acero y aluminio .
Si el espacio está dividido con una cubierta o un mamparo de clase “ A ” que tenga un aislamiento de diferentes valores , el aislamiento de mayor valor continuará en la cubierta o el mamparo con un aislamiento de menor valor a lo largo de una distancia de al menos 450 mm .
.12 Depósitos de gas a presión :
Todos los depósitos portátiles de gases comprimidos , licuados o separados en sus componentes bajo presión que puedan alimentar un posible incendio se colocarán inmediatamente después de su utilización en un lugar adecuado situado por encima de la cubierta de cierre desde el cual exista un acceso directo a la cubierta expuesta .
13 Planos de lucha contra incendios ( R 20 )
.1 En todos los buques habrá expuestos permanentemente , para orientación de los oficiales , planos de disposición general que muestren claramente respecto de cada cubierta los puestos de control , las distintas secciones de contención de incendios limitadas por divisiones de clase “ A ” , las secciones limitadas por divisiones de clase “ B ” y detalles acerca de los sistemas de detección de incendios y de alarma contraincendios , instalación de rociadores , dispositivos extintores , medios de acceso a los distintos compartimientos , cubiertas , etc. , y el sistema de ventilación , con detalles acerca de la ubicación de los mandos de los ventiladores y la de las válvulas de mariposa contraincendios , así como los números de identificación de los ventiladores que haya al servicio de cada sección .
O bien , si la Administración lo juzga oportuno , los pormenores que anteceden podrán figurar en un folleto del que se facilitará un ejemplar a cada oficial y del que siempre habrá un ejemplar a bordo en un sitio accesible .
Los planos y folletos se mantendrán al día , y cualquier cambio producido se anotará en ellos tan pronto como sea posible .
La exposición contenida en dichos planos y folletos irá en el idioma oficial del Estado de abanderamiento .
Si ese idioma no es el inglés ni el francés , se acompañará una traducción a uno de estos dos idiomas .
Cuando un buque realice travesías nacionales en otro Estado miembro , se acompañará una traducción al idioma oficial de ese Estado de acogida si este idioma no es el inglés ni el francés .
En lo que se refiere a los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , la información que se deberá proporcionar junto con los planos y folletos de lucha contra incendios , así como los símbolos gráficos que se deberán utilizar en los planos de lucha contra incendios , serán conformes a las Resoluciones A.756 ( 18 ) y A.952 ( 23 ) de la OMI .
.2 En todos los buques de eslora igual o superior a 24 metros se guardará permanentemente un duplicado de los planos de lucha contra incendios o un folleto que contenga dichos planos , en un estuche estanco a la intemperie claramente señalado y situado fuera de la caseta de cubierta , para ayuda del personal de tierra encargado de la lucha contra incendios .
14 Disponibilidad operacional y mantenimiento
.1 Prescripciones generales
Mientras el buque esté en servicio , los sistemas de protección contra incendios y de lucha contra incendios se mantendrán listos para ser utilizados en todo momento .
Un buque no está en servicio cuando :
.1 está siendo reparado o desarmado ( ya sea en el fondeadero o en puerto ) o en el dique seco ;
.2 está declarado fuera de servicio por el propietario o el representante de este , y
.3 si no hay pasajeros a bordo .
Los siguientes sistemas de protección contra incendios se mantendrán en buen estado para garantizar su debido cpmportamiento si se produceun incendio .
.1.1 Disponibilidad operacional
.1 protección estructural contraincendios , incluidas las divisiones pirorresistentes y protección de las aberturas y perforaciones en las divisiones ;
.2 sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios , y
.3 sistemas y dispositivos para la evacuación .
Los sistemas y dispositivos contraincendios se mantendrán en buen estado de funcionamiento y listos para su uso inmediato .
Los extintores portátiles que se hayan descargado serán inmediatamente recargados o sustituidos por una unidad equivalente .
.1.2 Mantenimiento , pruebas e inspecciones
El mantenimiento , los ensayos y las inspecciones se efectuarán atendiendo a las directrices contenidas en la Resolución MSC / Circ.850 de la OMI y tomando las medidas necesarias para asegurar la fiabilidad de los sistemas y dispositivos contraincendios .
A bordo del buque se conservará un plan de mantenimiento que se pondrá a disposición de las autoridades inspectoras siempre que así lo solicite la Administración del Estado de abanderamiento .
El plan de mantenimiento incluirá al menos los siguientes sistemas de protección contraincendios y los siguientes sistemas y dispositivos de lucha contra incendios , de haberlos :
.1 colectores , bombas y bocas contraincendios , incluidas las mangueras y lanzas ;
.2 sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios ;
.3 sistemas fĳos de extinción y otros dispositivos de extinción de incendios ;
.4 sistemas automáticos de rociadores , alarma y detección de incendios ;
.5 sistemas de ventilación , incluidos válvulas de mariposa contraindendios y humo , los ventiladores y sus mandos ;
.6 cierre de emergencia de la alimentación de combustible ;
.7 puertas contraincendios , incluidos sus mandos ;
.8 sistemas de alarma general de emergencia ;
.9 aparatos de respiración para la evacuación de emergencia ;
.10 extintores de incendios portátiles , incluidas sus cargas de respeto , y
.11 equipos de bombero .
El programa de mantenimiento podrá estar informátizado .
.2 Requisitos adicionales
En lo que se refiere a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente que transporten más de 36 pasajeros , además del plan mencionado en el punto 1.2 , se elaborará un plan de mantenimiento para los sistemas de alumbrado a baja altura y los sistemas megafónicos .
15 Instrucciones , formación a bordo y ejercicios
Instrucciones , funciones y organización
.1 Todos los miembros de la tripulación recibirán instrucciones sobre la seguridad contraincendios a bordo del buque .
.2 Los miembros de la tripulación recibirán instrucciones sobre las tareas que se les asigne .
Formación y ejercicios abordo
.1 Todos los miembros de la tripulación serán adiestrados de modo que conozcan bien las instalaciones del buque , así como la ubicación y el funcionamiento de todos los sistemas y dispositivos de lucha contra incendios que puedan tener que utilizar .
.2 La formación para el uso de los aparatos de respiración para casos de evacuación de emergencia será considera parte de la formación a bordo .
.3 La actuación de los miembros de la tripulación que tengan asignadas tareas de lucha contra incendios se evaluará periódicamente impartiendoles formación y realizando ejercicios a bordo con objeto de determinar los campos en que necesiten conseguir mejoras a fin de asegurar que mantienen su aptiyudpara la lucha contra incendios y garantizar la preparación operacional de la organización de dicha lucha .
.4 La formación a bordo sobre la utilización de los sistemas y dispositivos de extinción de incendios del buque se planificará y llevará a cabo con arreglo a las disposiciones de la regla III/19.4.1 del Convenio SOLAS , 1974 , en su versión enmendada .
.5 Los ejercicios de lucha contra incendios se realizarán y registrarán de conformidad con las disposiciones de las reglas III/19.3.4 , III/19.5 y III/30 del Convenio SOLAS , 1974 , en su versión enmendada .
Manuales de formación
Habrá un manual de formación en cada comedor y sala de recreo de la tripulación , o en cada camarote de la tripulación .
El manual de formación estará escrito en el idioma de de trabajo del buque .
El manual de formación , que podrá constar de varios volúmenes , incluirá las instrucciones y la información prescritas en el presente apartado en términos facilmente comprensibles y con ilustraciones siempre que sea posible .
Cualquier parte de esta información se podrá proporcionar mediante ayudas audiovisuales en vez de con el manual .
En el manual de formación se explicarán los siguientes puntos en detalle :
.1 prácticas y precauciones generales de seguridad contra incendios realativas a los peligros eleéctricos , del humo y de los líquidos inflamables y similares peligros corrientes a bordo ;
.2 instrucciones generales sobre las actividades y los procedimientos de lucha contra incendios , incluidos los procedimientos para notificar un incendio y la utilización de los avisadores de accionamiento manual ;
.3 significado de las alarmas del buque ;
.4 funcionamiento y utilización de los sistemas y dispositivos de lucha contra incendios ;
.5 funcionamiento y utilización de las puertas contraincendios ;
.6 funcionamiento y utilización de las valvulas de mariposa contra incendios y humo , y
.7 sistemas y dispositivos para la evacuación .
.4 Planos de lucha contra incendios
Los planos de lucha contra incendios habrán de cumplir con lo prescrito en la regla II-2 / A-13 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Se facilitará a bordo un manual de seguridad operacional contra incendios que proporcionen información e instrucciones a fin de que se realicen correctamente las operaciones del buque y de manipulación de la carga en relación con la seguridad frente al fuego .
.2 El manual de seguridad operacional contra incendios prescrito incluirá la información y las instrucciones necesarias para la explotación del buque y la manipulación de la carga en relación con la seguridad contra incendios .
El manual incluirá información sobre las responsabilidades de la tripulación por lo que repécta a la seguridad contra incendios general del buque durante las operaciones de carga y descarga y durante la navegación .
En el caso de los buques que transporten mercancías peligrosas , el manual de seguridad operacional contra incendios también proporcionará las referencias a las instrucciones pertinentes de lucha contra incendios y de manipulación de de la carga en situaciones de emergencia que figuran en el Código marítimo internacional de mercancías peligrosas .
.3 El manual de de seguridad operacional contra incendios estará escrito en el idioma de trabajo del buque .
.4 El manual de seguridad operacional contra incendios podrá ir combinado con los manuales de formación prescritos por la regla II-2 / A/15.3 .
MEDIDAS DE SEGURIDAD CONTRA INCENDIOS
1 Estructura ( R 23 )
.1 El casco , las superestructuras , los mamparos estructurales , las cubiertas y las casetas serán de acero o de otro material equivalente .
Para la aplicación de la expresión “ de acero o de otro material equivalente ” , definida en la regla II-2 / A/2.7 , la “ exposición al fuego ” aplicable se ajustará a las normas de integridad y aislamiento consignadas en las tablas de las reglas II-2 / B/4 y 5 .
Por ejemplo , cuando se permita que la integridad al fuego de divisiones tales como cubiertas , o mamparos de extremo y laterales de las casetas , sea igual a la de las divisiones de clase “ B-0 ” , la “ exposición al fuego ” aplicable será de media hora .
.2 No obstante , en los casos en que alguna parte de la estructura sea de aleación de aluminio , se aplicarán las siguientes prescripciones :
.1 El aislamiento de los componentes de aleación de aluminio de las divisiones de clases “ A ” y “ B ” , salvo los de estructuras que a juicio de la Administración no soporten carga , será tal que la temperatura del alma del elemento estructural no rebase la temperatura ambiente , en ningún momento del ensayo estándar de exposición al fuego que proceda realizar , en más de 200 oC.
.2 Se prestará especial atención al aislamiento de los componentes estructurales de aleación de aluminio puntales , candeleros y otros elementos de soporte necesarios en las zonas de estiba y arriado de los botes y balsas salvavidas , y en las de embarco , así como al aislamiento de las divisiones de clases “ A ” y “ B ” , a fin de asegurar que :
.1 en los elementos que dan soporte a las zonas de botes y balsas salvavidas y a divisiones de clase “ A ” , el límite para la elevación de temperatura indicado en el punto 2.1 se siga observando al cabo de una hora , y
.2 en los elementos necesarios para dar soporte a divisiones de clase “ B ” el límite para la elevación de temperatura indicado en el punto 2.1 se siga observando al cabo de media hora .
.3 Los techos y paredes de guardacalores de los espacios de máquinas de categoría A serán de acero debidamente aislado , y sus aberturas , si las tienen , estarán dispuestas y protegidas de modo que eviten la propagación del fuego .
2 Zonas verticales principales y zonas horizontales ( R 24 )
.1.1 En buques que transporten más de 36 pasajeros , el casco , las superestructuras y las casetas estarán subdivididos en zonas verticales principales por divisiones de clase A-60 .
Habrá el menor número posible de bayonetas y nichos , pero cuando estos sean necesarios , estarán también constituidos por divisiones de clase A-60 .
Cuando en uno de los lados de la división haya un espacio de cubierta expuesta , un espacio para fines sanitarios o similar , un tanque ( incluidos los de combustible líquido ) , un espacio perdido o un espacio de maquinaria auxiliar en el que el riesgo de incendio sea pequeño o nulo , o en el que haya un tanque de combustible líquido a ambos lados de la división , la norma se podrá reducir a A-0 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.2 En la medida de lo posible , los mamparos que limitan las zonas verticales principales situados por encima de la cubierta de cierre estarán en la misma vertical que los mamparos estancos de compartimentado situados inmediatamente debajo de la cubierta de cierre .
La longitud y anchura de las zonas verticales principales pueden extenderse hasta un máximo de 48 metros a fin de que los extremos de las zonas verticales principales coincidan con los mamparos estancos de compartimentado o a fin de dar cabida a amplios espacios públicos que ocupen toda la longitud de la zona vertical principal , siempre que el área total de la zona vertical principal no sea superior a 1600 m2 en ninguna cubierta .
La longitud o anchura de una zona vertical principal están definidas como la distancia máxima entre los puntos más alejados de los mamparos que la limitan .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.3 Estos mamparos se extenderán de cubierta a cubierta y hasta el forro exterior u otras partes constitutivas de límites .
.4 Cuando una zona vertical principal esté subdividida en zonas horizontales por divisiones horizontales de clase “ A ” para formar una barrera adecuada entre las zonas del buque provistas de rociadores y las que carecen de ellos , las divisiones se extenderán entre los mamparos de zonas verticales principales adyacentes , llegando hasta el forro exterior o los limites exteriores del buque , y estarán aisladas de acuerdo con los valores de aislamiento y de integridad al fuego dados en la tabla 4.2 para los buques nuevos que transporten más de 36 pasajeros y los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros .
.5 .1 En buques proyectados para fines especiales , como los transbordadores de automóviles y de vagones de ferrocarril , en los que la provisión de mamparos de zonas verticales principales sería incompatible con el fin al que se destinan , se obtendrá una protección equivalente mediante la división del espacio en zonas horizontales .
.2 No obstante , si un buque tiene espacios de categoría especial , todos ellos cumplirán con las disposiciones aplicables de la regla II-2 / B/14 , y en la medida en que tal cumplimiento esté en contradicción con el de otras prescripciones de esta parte , prevalecerá lo prescrito en la regla II-2 / B/14 .
3 Mamparos situados en el interior de una zona vertical principal ( R 25 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.1.1 En buques nuevos que transporten más de 36 pasajeros , todos los mamparos que no hayan de ser necesariamente divisiones de clase “ A ” serán , al menos , divisiones de clase “ B ” o “ C ” , tal como se prescribe en las tablas de la regla 4 .
Todas estas divisiones pueden estar revestidas con materiales combustibles de conformidad con lo dispuesto en la regla II-2 / B/11 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D QUE NO TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.1.2 En buques nuevos que no transporten más de 36 pasajeros y en los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros , todos los mamparos situados dentro de los espacios de alojamiento y de servicio que no hayan de ser necesariamente divisiones de clase “ A ” serán , al menos , divisiones de clase “ B ” o “ C ” , tal como se prescribe en las tablas de la regla II-2 / B/5 .
Todas estas divisiones pueden estar revestidas con materiales combustibles de conformidad con lo dispuesto en la regla 11 .
.2 En los buques nuevos de clases B , C y D que no transporten más de 36 pasajeros y en los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros , todos los mamparos de los pasillos , cuando no hayan de ser necesariamente divisiones de clase “ A ” , serán divisiones de clase “ B ” que se extiendan de cubierta a cubierta . Sin embargo :
.1 si se instalan cielos rasos o revestimientos continuos de clase “ B ” a ambos lados del mamparo , la parte de mamparo que quede detrás del cielo raso o del revestimiento continuos será de un material de composición y espesor aceptables para la construcción de divisiones de clase “ B ” , aunque solo tendrá que satisfacer las normas de integridad exigidas para divisiones de clase “ B ” en la medida en que sea razonable y posible ;
.2 si un buque está protegido por un sistema automático de rociadores que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/8 , los mamparos de los pasillos construidos con materiales de clase “ B ” podrán terminar en el cielo raso del pasillo , a condición de que este cielo raso sea de un material de composición y espesor aceptable para la construcción de divisiones de clase “ B ” .
No obstante lo prescrito en las reglas II-2 / B/4 y 5 , tales mamparos y cielos rasos solo tendrán que satisfacer las normas de integridad exigidas para los de clase “ B ” en la medida en que sea razonable y posible .
Todas las puertas y los marcos situados en estos mamparos serán de materiales incombustibles , y su construcción y montaje tendrán una resistencia al fuego satisfactoria .
.3 Todos los mamparos que necesariamente hayan de ser divisiones de clase “ B ” , excepto los mamparos de los pasillos prescritos en el apartado 2 , se extenderán de cubierta a cubierta y hasta el forro exterior u otros límites , a menos que los cielos rasos o revestimientos continuos de clase “ B ” instalados a ambos lados de los mamparos tengan la misma resistencia al fuego que dichos mamparos , en cuyo caso estos podrán terminar en el cielo raso o revestimiento continuos .
4 Integridad al fuego de los mamparos y cubiertas en buques nuevos que transporten más de 36 pasajeros ( R 26 )
.1 Todos los mamparos y cubiertas , además de cumplir con las disposiciones específicas de integridad al fuego mencionadas en otros lugares de la presente parte , tendrán como integridad mínima al fuego la indicada en las tablas 4.1 y 4.2 .
.2 En la aplicación de las tablas se observarán las siguientes prescripciones :
.1 La tabla 4.1 se aplicará a los mamparos que no limitan zonas verticales principales ni zonas horizontales .
La tabla 4.2 se aplicará a las cubiertas que no forman bayonetas en zonas verticales principales ni limitan con zonas horizontales .
.2 Con objeto de determinar las normas adecuadas de integridad al fuego que deben regir para mamparos límite entre espacios adyacentes , estos espacios se clasifican según su riesgo de incendio en las categorías que , numeradas de la 1 a la 14 , se indican a continuación .
Si por su contenido y por el uso a que se le destina hay dudas respecto a la clasificación de un espacio determinado a efectos de aplicación de la presente regla , se le tratará como a un espacio incluido en la categoría pertinente regida por las exigencias más rigurosas en cuanto a mamparos límite .
El título de cada categoría está destinado a ser representativo más bien que restrictivo .
El número que , consignado entre paréntesis , precede a cada categoría , hace referencia a la columna o línea aplicables de las tablas .
Puestos de control :
espacios en que están situados fuentes de energía y de alumbrado para casos de emergencia ,
caseta de gobierno y cuarto de derrota ,
espacios en que está situado el equipo radioeléctrico del buque ,
cámaras de equipo extintor de incendios , cámaras de control de incendios y puestos de equipo detector de incendios ,
cámara de mando de las máquinas propulsoras , si se halla situada fuera del espacio de estas ,
espacios en que están centralizados los dispositivos de alarma contra incendios ,
espacios en que están centralizados los puestos y el equipo del sistema demegafonía de emergencia .
Escaleras :
escaleras interiores , ascensores y escaleras mecánicas ( que no están ubicados totalmente en el interior de los espacios de máquinas ) , para pasajeros y tripulación , y los troncos correspondientes ,
a este respecto , una escalera que esté cerrada solamente en un nivel se considerará parte del espacio del que no esté separada por una puerta contraincendios .
Pasillos :
pasillos para el servicio de pasajeros y tripulación .
Puestos de evacuación y vías exteriores de evacuación :
zona de estiba de embarcaciones de supervivencia ,
espacios de la cubierta expuesta y zonas protegidas del paseo de cubierta que sirven como puestos de embarco y de arriado de botes y balsas salvavidas ,
puestos de reunión internos y externos ,
escaleras exteriores y cubiertas expuestas utilizadas como vías de evacuación ,
costado del buque hasta la línea de flotación correspondiente a la condición de navegación marítima con calado mínimo , costados de la superestructura y de las casetas situadas por debajo y adyacentes a las zonas de embarco en balsas salvavidas y rampas de evacuación .
Espacios de cubierta la cubierta expuesta :
espacios de la cubierta expuesta y zonas protegidas del paseo de cubierta que sirven como puestos de embarco y de arriado de botes y balsas salvavidas ,
espacios descubiertos ( los situados fuera de las superestructuras y casetas ) .
Espacios de alojamientos con escaso riesgo de incendio :
camarotes que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido ,
oficios y enfermerías que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido ,
espacios públicos que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido , y que ocupen una superficie de cubierta inferior a 50 m2 .
Espacios de alojamientos con riesgo moderado de incendio :
espacios como los citados en ( 6 ) , pero con mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio no es reducido ,
espacios públicos que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido , y que ocupen una superficie de cubierta igual o superior a 50 m2 ,
taquillas aisladas y pequeños pañoles situados en espacios de alojamientos , cuya superficie es inferior a 4 m2 ( en los que no se almacenen líquidos inflamables ) ,
tiendas ,
salas de proyecciones cinematográficas y pañoles de almacenamiento de películas ,
cocinas dietéticas ( sin llama descubierta ) ,
pañoles de artículos de limpieza ( en los que no se almacenen líquidos inflamables ) ,
laboratorios ( en los que no se almacenen líquidos inflamables ) ,
farmacias ,
pequeños cuartos de secado ( con una superficie igual o inferio a 4 m2 ) ,
cámaras de valores ,
salas de operaciones .
Espacios de alojamientos con considerable riesgo de incendio :
espacios públicos que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio no es reducido , y que ocupan una superficie de cubierta igual o superior a 50 m2 ,
peluquerías y salones de belleza .
Espacios para fines sanitarios y similares :
instalaciones sanitarias comunes , duchas , baños , retretes , etc. ,
pequeñas lavanderías ,
zona de piscinas cubiertas ,
oficios aislados sin equipo para cocinar en espacios de alojamiento ,
las instalaciones sanitarias privadas se consideran parte del espacio en que estén situadas .
Tanques , espacios perdidos y de maquinaria auxiliar con escaso o nulo riesgo de incendio :
tanques de agua que forman parte de la estructura del buque ,
espacios perdidos y coferdanes ,
espacios de maquinaria auxiliar en los que no hay maquinaria con sistemas de lubricación a presión y está prohibido el almacenamiento de materiales combustibles , tales como :
compartimientos de ventilación y climatización ; compartimiento del molinete ; compartimiento del aparato de gobierno ; compartimiento del equipo estabilizador ; compartimiento del motor eléctrico de propulsión ; compartimientos de cuadros eléctricos de distribución por secciones y equipo exclusivamente eléctrico salvo transformadores eléctricos con aceite ( de más de 10 kVA ) ; túneles de ejes y túneles de tuberías ; cámaras de bombas y de maquinaria de refrigeración ( que no manipulen líquidos inflamables ni contengan líquidos inflamables ) ,
troncos cerrados de servicio para los espacios que se acaban de enumerar ,
otros troncos cerrados , tales como los de tuberías y cables ,
Espacios de maquinaria auxiliar , espacios de carga , tanques de carga o para otros fines que contienen hidrocarburos y otros espacios análogos con moderado riesgo de incendio :
tanques de carga de hidrocarburos ,
bodegas de carga , troncos de acceso y escotillas ,
cámaras refrigeradas ,
tanques de combustible líquido ( si están instalados en espacios aislados que no contengan maquinaria ) ,
túneles de ejes y túneles de tuberías en que se puedan almacenar materiales combustibles ,
espacios de maquinaria auxiliar , como los indicados en la categoría 10 , en los que haya maquinaria con sistemas de lubricación a presión o en los que se permita almacenar materiales combustibles ,
puestos de aprovisionamiento de combustible líquido ,
espacios que contienen transformadores eléctricos con aceite ( de más de 10 kVA ) ,
espacios en los que haya pequeños motores de combustión interna con una potencia de hasta 110 kw que accionen generadores , bombas para rociadores y grifos de aspersión , bombas contraincendios , bombas de sentina , etc.
troncos cerrados que den acceso a los espacios que se acaban de enumerar .
Espacios de máquinas y cocinas principales :
cámaras de máquinas propulsoras principales ( distintas de las cámaras de motores eléctricos de propulsión ) y cámaras de calderas ,
espacios de maquinaria auxiliar no incluidos en las categorías 10 y 11 , que contienen motores de combustión interna o otros dispositivos quemadores , calentadores , o de bombeo de combustible ,
cocinas principales y anexos ,
troncos y guardacalores de los espacios que se acaban de enumerar .
Gambuzas o pañoles , talleres , oficios , etc. :
oficios principales separados de las cocinas ,
lavandería principal ,
cuartos de secado grandes ( con una superficie de cubierta superior a 4 m2 ) ,
gambuzas o pañoles diversos ,
pañoles de correos y equipajes ,
pañoles de basuras ,
talleres ( que no forman parte de los espacios de máquinas , cocinas , etc. ) ,
taquillas y pañoles de más de 4 m2 de superficie , distintos de los espacios previstos para el almacenamiento de líquidos inflamables .
Otros espacios en los que se almacenan líquidos inflamables :
pañoles de pinturas ,
pañoles de pertrechos que contengan líquidos inflamables ( incluidos colorantes , medicamentos , etc ) ,
laboratorios ( en los que se almacenen líquidos inflamables ) .
.3 Cuando se indique un valor único para la integridad al fuego de un mamparo límite situado entre dos espacios , este valor será el aplicable en todos los casos .
.4 No hay prescripciones especiales respecto del material o la integridad de los contornoss cuando en las tablas solamente aparece un guión .
.5 por lo que respecta a los espacios de categoría 5 , la Administración del Estado de abanderamiento determinará si procede aplicar a los extremos de casetas y superestructuras los valores de aislamiento de la tabla 4.1 y si a las cubiertas expuesta hay que aplicarles los de la tabla 4.2 .
Las prescripciones relativas a la categoría 5 que figuran en las tablas 4.1 y 4.2 no obligarán en ningún caso a cerrar los espacios que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento no necesiten estar cerrados .
.3 Cabe aceptar que los cielos rasos o los revestimientos , continuos y de clase “ B ” , junto con las correspondientes cubiertas o mamparos , proporcionan total o parcialmente el aislamiento y la integridad prescritos respecto de una división .
.4 Al aprobar los detalles estructurales de la protección estructural contraincendios , la Administración del Estado de abanderamiento tendrá en cuenta el riesgo de transmisión de calor en las intersecciones y en los puntos extremos de las barreras térmicas prescritas .
Notas que deben aplicarse a las tablas 4.1 y 4.2
Tabla 4.1
Mamparos que no limitan zonas verticales principales ni zonas horizontales
Puestos de control
Escaleras
Pasillos
Puestos de evacuación y vías exteriores de evacuación
Espacios de la cubierta expuesta
Espacios de alojamientos con escaso riesgo de incendio
Espacios de alojamientos con riesgo moderado de incendio
Espacios de alojamientos con considerable riesgo de incendio
Espacios para fines sanitarios y similares
Tanques y espacios perdidos y de maquinaria auxiliar con escaso o nulo riesgo de incendio
Espacios de maquinaria auxiliar , espacios de carga o para ptros fines que contienen hidrocarburos y otros espacios análogos con moderado riesgo de incendio
Espacios de máquinas y cocinas principales
Gambuzas o pañoles , talleres , oficios , etc.
Otros espacios en los que se almacenan líquidos inflamables
Tabla 4.2
Cubiertas que no forman bayonetas en zonas verticales principales ni limitan zonas horizontales
Espacio inferior Espacio superior
5 Integridad al fuego de los mamparos y cubiertas en buques que no transporten más de 36 pasajeros y buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros ( R 27 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D QUE NO TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.1 Todos los mamparos y cubiertas , además de cumplir con las disposiciones específicas de integridad al fuego mencionadas en otros puntos de la presente parte , tendrán como integridad mínima al fuego la indicada en las tablas 5.1 y 5.2 .
A la hora de aprobar las precauciones estructurales para la protección contra incendios en los buques nuevos , se tendrá en cuenta el riesgo de transferencia de calor entre puentes térmicos en los puntos de intersección y en los extremos de las barreras térmicas .
.2 En la aplicación de las tablas se observarán las siguientes prescripciones :
.1 Las tablas 5.1 y 5.2 se aplican respectivamente a los mamparos y cubiertas que separan espacios adyacentes .
.2 Con objeto de determinar las normas adecuadas de integridad al fuego que deben regir para divisiones entre espacios adyacentes , estos espacios se clasifican según su riesgo de incendio en las categorías que , numeradas de la 1 a la 11 , se indican a continuación .
espacios en que están centralizados los dispositivos de alarma contra incendios .
pasillos y vestíbulos para el servicio de pasajeros y tripulación .
Espacio de alojamientos :
espacios como los que se definen en la regla II-2 / A/2.10 , excluidos los pasillos .
escaleras interiores , ascensores y escaleras mecánicas ( no ubicados totalmente en el interior de los espacios de máquinas ) , y los troncos correspondientes ,
a este respecto , una escalera que esté cerrada en un nivel se considerará parte del entrepuente del que no esté separada por una puerta contraincendios .
Espacios de servicio ( riesgo limitado ):
armarios y pañoles que no están previstos para el almacenamiento de líquidos inflamables y cuya superficie es inferior a 4 m2 , y cuartos de secado y lavanderías .
Espacios de categoría A para máquinas :
los espacios definidos en la regla II-2 / A/2.19-1 .
Otros espacios de máquinas :
los espacios definidos en la regla II-2 / A/2.19-2 , excepto los espacios de categoria A para máquinas .
Espacios de carga :
todos los espacios destinados a contener carga ( incluidos los tanques de carga de hidrocarburos ) que no sean espacios de categoría especial y los troncos y las escotillas de acceso a los mismos .
Espacios de servicio ( riesgo elevado ):
cocinas , oficios equipados para cocinar , pañoles de pintura y de luces , armarios y pañoles cuya superficie es igual o superior a 4 m2 , espacios para el almacenamiento de líquidos inflamables , y talleres que no forman parte de los espacios de máquinas .
Cubiertas expuestas :
espacios de la cubierta expuesta y zonas protegidas del paseo de cubierta con pequeño o ningún riesgo de incendio .
Espacios descubiertos ( los situados fuera de las superestructuras y casetas ) .
Espacios de categoría especial :
espacios como los que se definen en la regla II-2 / A/2.18 .
.3 Al determinar la norma de integridad al fuego aplicable a un contorno situado entre dos espacios que queden dentro de una zona vertical principal u horizontal no protegida por un sistema automático de rociadores que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/8 , o entre zonas de esa índole si ninguna de ellas está protegida por tal sistema , se aplicará el mayor de los valores dados en las tablas .
.4 Al determinar la norma de integridad al fuego aplicable a un contorno situado entre dos espacios que queden dentro de una zona vertical principal u horizontal protegida por un sistema automático de rociadores que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/8 , o entre zonas de esa índole , si ambas están protegidas por tal sistema , se aplicará el menor de los dos valores dados en las tablas .
Cuando en el interior de espacios de alojamiento y de servicio una zona protegida por un sistema de rociadores se encuentre con otra no protegida de ese modo , a la división que medie entre estas zonas se le aplicará el mayor de los dos valores dados en las tablas .
.3 Cabe aceptar que los cielos rasos o los revestimientos , continuos y de clase “ B ” , junto con las correspondientes cubiertas o mamparos , contribuyen total o parcialmente el aislamiento y la integridad prescritos respecto de una división .
Notas aplicables a la tabla 5.1 y a la tabla 5.2 , según corresponda
Tabla 5.1
Integridad al fuego de los mamparos que separan espacios adyacentes
Espacios de alojamientos
Espacios de servicio ( riesgo limitado ) sin definir
Espacios de categoría A para máquinas
Otros espacios de máquinas
Espacios de carga
Espacios de servicio ( riesgo elevado )
Cubiertas expuestas
Espacios de categoría especial
Tabla 5.2
Integridad al fuego de las cubiertas que separan espacios adyacentes
Espacios de servicio ( riesgo limitado )
6 Medios de evacuación ( R 28 )
.1 Se dispondrán escaleras y escalas que proporcionen medios rápidos de evacuación hacia la cubierta de embarco en los botes y balsas salvavidas desde todos los espacios destinados a pasajeros y a la tripulación y desde los espacios que no sean espacios de máquinas , en que normalmente trabaje la tripulación .
Se observarán especialmente las siguientes disposiciones :
.1 Debajo de la cubierta de cierre , cada compartimiento estanco o cada espacio o grupo de espacios sometidos a parecidas restricciones tendrá dos medios de evacuación , uno de los cuales , por lo menos , estará independizado de puertas estancas .
Excepcionalmente , se podrá aceptar que solo haya un medio de evacuación , prestando la debida atención a la naturaleza y ubicación de los espacios afectados y al número de personas que normalmente puedan estar de servicio en los mismos .
En tal caso , el único medio de evacuación habrá de ofrecer la debida seguridad .
En lo que se refiere a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , la excepción mencionada anteriormente podrá aceptarse solamente para los espacios destinados a la tripulación en los que se entra solo ocasionalmente , en cuyo caso la vía de evacuación prescrita estará independizada de puertas estancas .
.2 Encima de la cubierta de cierre habrá por lo menos dos medios de evacuación desde cada zona vertical principal o espacio o grupo de espacios sometidos a parecidas restricciones , uno de los cuales , por lo menos , dará acceso a una escalera que constituya una salida vertical .
.3 Si la estación radiotelegráfica no tiene salida directa a la cubierta expuesta , se proveerán dos medios de evacuación que permitan salir de dicha estación o entrar en ella , uno de los cuales podrá ser un portillo o una ventana de amplitud suficiente , o cualquier otro medio .
.4 En los buques existentes de clase B se prohibirán los pasillos o partes de pasillos desde los cuales solo haya una vía de evacuación y que excedan de :
.1 5 metros de longitud en los buques construidos el 1 de octubre de 1994 , o posteriormente ;
.2 13 metros de longitud en los buques construidos antes del 1 de octubre de 1994 que transporten más de 36 pasajeros , y
.3 7 metros de longitud en los buques construidos antes del 1 de octubre de 1994 que no transporten más de 36 pasajeros .
En los buques nuevos de clases A , B , C y D de eslora igual o superior a 24 metros no se permitirá que en un pasillo , recepción o parte de un pasillo solo haya una vía de evacuación .
Se permitirán los pasillos sin salida en las áreas de servicio que sean necesarios para el funcionamiento del buque , como los puestos de aprovisionamiento de combustible y los pasillos transversales para suministros , siempre y cuando esos pasillos sin salida estén separados de las zonas de alojamiento de la tripulación y sean inaccesibles desde las zonas de alojamiento del pasaje .
La parte de un pasillo que tenga una profundidad que no exceda de su anchura se considerará un nicho o una extensión local y estará autorizada .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A24 METROS CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 :
.5 Al menos uno de los medios de evacuación prescritos en los puntos 1.1 y 1.2 consistirá en una escalera de fácil acceso , encerrada en un tronco , que proteja de modo continuo contra el fuego desde su nivel de arranque hasta la cubierta que corresponda para embarcar en los botes y balsas salvavidas , o hasta la cubierta más alta si la de embarco no se extiende hasta la zona vertical principal de que se trate .
En este último caso , se dispondrá de acceso directo a la cubierta de embarco mediante escaleras y pasillos exteriores abiertos , así como de alumbrado de emergencia , conforme a la regla III/5.3 y de superficies de piso antideslizantes .
Los contornos que den a escaleras y pasillos exteriores abiertos que formen parte de una vía de evacuación deberán estar protegidos de tal manera que un incendio en cualquier espacio cerrado detrás de dichos contornos no impida la evacuación hacia las estaciones de embarque .
La anchura , el número y la continuidad de las vías de evacuación serán como sigue :
.1 Las escaleras tendrán un anchura libre mínima de 900 mm , si ello fuese razonable y satisfactorio para el Estado miembro , pero en ningún caso esa anchura libre será inferior a 600 mm . Las escaleras estarán provistas de pasamanos a ambos lados .
La anchura libre mínima de las escaleras se aumentará en 10 mm por cada persona prevista por encima de 90 personas .
La anchura libre máxima entre los pasamanos de las escaleras de una anchura superior a 900 mm será de 1800 mm . Se supondrá que el número total de personas que vayan a ser evacuadas por tales escaleras será igual a dos tercios de la tripulación y del número total de pasajeros que haya en las zonas a las que den servicio las escaleras .
La anchura de las escaleras se ajustará al menos a la norma de la Resolución A.757 ( 18 ) de la OMI .
.2 Todas las escaleras previstas para más de 90 personas irán alineadas en sentido longitudinal .
.3 Las puertas , los pasillos y los rellanos intermedios incluidos en las vías de evacuación tendrán unas dimensiones análogas a las de las escaleras .
.4 Las escaleras no tendrán una elevación vertical superior a 3,5 metros sin disponer de un rellano , y su ángulo de inclinación no será superior a 45 ° .
.5 Los rellanos a nivel de cada cubierta tendrán una superficie no inferior a 2 m2 , la cual se aumentará en 1 m2 por cada 10 personas previstas por encima de 20 , aunque no es necesario que excedan de 16 m2 salvo cuando se trate de rellanos utilizados en los espacios públicos que tengan acceso directo al tronco de escalera .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE , DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.5a Al menos uno de los medios de evacuación prescritos en los puntos 1.1 y 1.2 consistirá en una escalera de fácil acceso , encerrada en un tronco , que proteja de modo continuo contra el fuego desde su nivel de arranque hasta la cubierta que corresponda para embarcar en los botes y balsas salvavidas , o hasta la cubierta más alta si la de embarco no se extiende hasta la zona vertical principal de que se trate .
En este último caso , se dispondrá de acceso directo a la cubierta de embarco mediante escaleras y pasillos exteriores abiertos , así como de alumbrado de emergencia , conforme a la regla III/5.3 y de superficies de piso antideslizantes .
Los contornos que den a escaleras y pasillos exteriores abiertos que formen parte de una vía de evacuación y los contornos que estén en puntos en los que su fallo durante un incendio impediría la salida hasta la cubierta de embarco , tendrán una integridad al fuego , incluidos los valores de aislamiento , según las tablas 4.1 a 5.2 correspondientes .
La anchura , el número y la continuidad de las vías de evacuación será conformes a las prescripciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.6 Se proveerá una protección satisfactoria de los accesos que haya para las zonas de embarco en botes y balsas salvavidas desde los troncos de escalera .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.6a Se proveerá una protección satisfactoria de los accesos que haya para las zonas de embarco en botes y balsas salvavidas desde los troncos de escalera bien directamente , bien a través de vías internas protegidas que tengan valores de integridad al fuego y de aislamiento para troncos de escalera determinados según las tablas 4.1 a 5.2 correspondientes .
.7 Además del alumbrado de emergencia prescrito en las reglas II-1 / D/3 y III/5.3 , los medios de evacuación , incluidas las escaleras y salidas , estarán indicados mediante alumbrado o franjas fotoluminescentes que no se encuentren a más de 0,3 metros por encima de la cubierta en todos los puntos de las vías de evacuación , incluidos ángulos e intersecciones .
El marcado habrá de permitir que los pasajeros identifiquen todas las vías de evacuación y reconozcan fácilmente las salidas de emergencia .
Si se utiliza iluminación eléctrica , esta se alimentará de la fuente de energía de emergencia e irá dispuesta de modo que el fallo de una sola luz o un corte en la banda de alumbrado no dé lugar a que el marcado sea ineficaz .
Además , todos los símbolos de las vías de evacuación y las marcas de emplazamiento del equipo contraincendios serán de material fotoluminiscente .
La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará de que tal alumbrado o equipo fotoluminiscente ha sido evaluado , sometido a prueba y aplicado de conformidad con las directrices contenidas en la Resolución A.752 ( 18 ) de la OMI .
No obstante , en lo que se refiere a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , la Administración del Estado de abanderamiento se asegurará de que tal alumbrado o equipo fotoluminiscente ha sido evaluado , sometido a prueba y aplicado de conformidad con el Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.8 Las prescripciones del punto 1.7 de la presente regla también se aplicarán a los alojamientos de la tripulación de los buques que transporten más de 36 pasajeros .
.9 Puertas normalmente cerradas que forman parte de una vía de evacuación .
.1 No se necesitará llave para abrir las puertas de las cabinas y camarotes desde el interior .
Tampoco habrá ninguna puerta a lo largo de la vía de evacuación designada en la que sea necesario abrir con llave cuando se transite en la dirección de evacuación .
.2 Las puertas de salida de emergencia de los espacios públicos que estén normalmente cerradas estarán provistas de un medio de desbloqueo rápido .
Este medio consistirá en un mecanismo de cierre que incorpore un dispositivo que suelte el pestillo al aplicar una fuerza en la dirección de evacuación .
Los mecanismos de apertura rápida estarán proyectados e instalados a satisfacción de la Administración del Estado de abanderamiento y , en particular :
.2.1 consistirán de barrotes o paneles cuya parte accionadora abarque al menos la mitad de la anchura de la hoja de la puerta , situadas como mínimo a 760 mm y como máximo 1120 mm por encima de la cubierta ;
.2.2 hagan soltar el pestillo de la puerta cuando se aplique una fuerza que no exceda de 67 N , y
.2.3 no irán equipados con ningún dispositivo de bloqueo , perno de cierre u otro medio que impida que se suelte el pestillo cuando se aplique presión al dispositivo de apertura .
.2 .1 En los espacios de categoría especial , el número y la disposición de los medios de evacuación , tanto por debajo como por encima de la cubierta de cierre , deberán ser satisfactorios para la Administración de Estado de abanderamiento y , en general , la seguridad de acceso a las cubiertas de embarco será por lo menos equivalente a la requerida en los puntos 1.1 , 1.2 , 1.5 y 1.6 .
En lo que se refiere a los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , esos espacios irán provistos de vías de acceso hacia los medios de evacuación de una anchura mínima de 600 mm que , cuando sea posible y razonable , estarán sobreelevadas al menos 150 mm por encima de la superficie de la cubierta .
La disposición de los aparcamientos de vehículos será tal que las vías de acceso queden libres en todo momento .
.2 Una de las vías de evacuación que arranque de los espacios de máquinas en los que trabaja la tripulación no tendrá acceso directo a ninguno de los espacios de categoría especial .
.3 Las rampas elevables para carga y descarga de las cubiertas de carga rodada no debenran bloquear las vias de evacuación aprobadas cuando se encuntren en su posición inferior .
.3.1 Habrá dos medios de evacuación de cada espacio de máquinas .
.1 Si el espacio está situado debajo de la cubierta de cierre , las dos vías de evacuación consistirán en :
.1 dos juegos de escalas de acero , tan separadas entre sí como sea posible , que conduzcan a puertas situadas en la parte superior de dicho espacio e igualmente separadas entre sí , y desde las que haya acceso a las correspondientes cubiertas de embarco en los botes y balsas salvavidas .
En los buques nuevos , una de estas escalas dará protección continua contra el fuego desde la parte inferior del espacio hasta un lugar seguro fuera del mismo .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , esa escala estará situada dentro de un tronco protegido acorde con lo dispuesto en la regla II-2 / B/4 , categoría 2 o II-2 / B/5 , categoría 4 , según corresponda , desde la parte inferior del espacio para el que esté prevista hasta un lugar seguro fuera de este espacio .
En el tronco se instalarán puertas contra incendios de cierre automático acordes con las mismas normas de integridad al fuego .
La escala se fĳará de tal forma que no se transfiera calor al tronco a través de puntos de fĳación no aislados .
El tronco protegido tendrá unas dimensiones internas mínimas de al menos 800 mm × 800 mm y tendrá dispositivos de alumbrado de emergencia , o
.2 una escala de acero que conduzca a una puerta , situada en la parte superior del espacio , desde la que haya acceso a la cubierta de embarco y , además , en la parte inferior del espacio y en un lugar bien apartado de la mencionada escala , una puerta de acero , maniobrable desde ambos lados y que ofrezca una vía segura de evacuación desde la parte inferior del espacio hacia la cubierta de embarco .
.2 Si el espacio está situado por encima de la cubierta de cierre , los dos medios de evacuación estarán tan separados entre sí como sea posible , y sus respectivas puertas de salida ocuparán posiciones desde las que haya acceso a las correspondientes cubiertas de embarco en los botes y balsas salvavidas .
Cuando dichos medios de evacuación obliguen a utilizar escalas , estas serán de acero .
.3 De los espacios para supervisar el funcionamiento de las máquinas y desde los espacios de trabajo habrá al menos dos medios de evacuación , de los cuales uno será independiente del espacio de máquinas y dará acceso a la cubierta de embarco .
.4 Se resguardará la parte inferior de las escaleras en los espacios de máquinas .
.3.2 En los buques de menos de 24 metros de eslora , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar que en los espacios de máquinas haya solo un medio de evacuación , prestando la debida atención a la anchura y a la disposición de la parte superior del espacio .
En los buques de eslora igual o superior a 24 metros , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar que solo haya un medio de evacuación desde cualquiera de los espacios aquí considerados , a condición de que exista una puerta o una escala de acero que ofrezca una vía de evacuación segura hacia la cubierta de embarco , prestando la debida atención a la naturaleza y ubicación del espacio y considerando si normalmente habrá o no personas de servicio en él .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , se proveerá una segunda vía de evacuación en el espacio de los aparatos de gobierno cuando la posición de gobierno de emergencia este ubicada en ese espacio , salvo si hay un acceso directo a la cubierta expuesta .
.3.3 Se proveerán dos vías de evacuación desde la sala de control de máquinas situada en los espacios de máquinas , una de las cuales por lo menos proporcionará una protección continua contra el fuego hasta una posición segura fuera del espacio de máquinas .
.4 Los ascensores no se considerarán en ningún caso como constitutivos de uno de los medios de evacuación prescritos .
.5 BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 40 METROS :
.1 Se deberán llevar aparatos de respiración para evacuación de emergencia acordes con el Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.2 Se deberán llevar al menos dos aparatos de respiración para evacuación de emergencia en cada zona vertical principal .
.3 En los buques que transporten más de 36 pasajeros , además de los prescritos en el punto 5.2 , se deberán llevar dos aparatos de respiración para evacuación de emergencia en cada zona vertical principal .
.4 No obstante , los puntos 5.2 y 5.3 no se aplicarán a los troncos de escalera que constituyan zonas verticales principales individuales ni a las zonas verticales principales situadas a proa o a popa del buque que no contengan espacios de las categorías 6 , 7 , 8 o 12 como los definidos en la reg . II-2 / B/4 .
.5 En los espacios de máquinas se instalarán aparatos de respiración para evacuación de emergencia en espacios fácilmente visibles , de forma que puedan alcanzarse rápida y fácilmente en todo momento en caso de incendio .
Para la ubicación de los aparatos de respiración para evacuación de emergencia se tendrá en cuenta la distribución del espacio de máquinas y el número de personas que normalmente trabajen en él .
.6 Se hace referencia a las directrices relativas al rendimiento , la ubicación , el uso y el cuidado de los aparatos de respiración para evacuación de emergencia en la circular MSC / Circ.849 de la OMI .
.7 El número y la ubicación de estos aparatos se indicará en el plano de lucha contra incendios prescrito en la regla II-2 / A/13 .
6-1 Vías de evacuación de los buques de pasaje de transbordo rodado ( R 28-1 )
.1 PRESCRIPCIONES APLICABLES A LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS DE CLASES B , C Y D Y A LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B :
.1.1 El presente punto se aplicará a los buques de pasaje de transbordo rodado nuevos de clases B , C y D y a los buques de pasaje de transbordo rodado existentes de clase B.
.1.2 Se dispondrán pasamanos u otras agarraderas , en todos los pasillos a lo largo de las vías de evacuación a fin de ofrecer , cuando sea posible , un asidero firme durante todo el trayecto hacia los puestos de reunión y los puestos de embarco .
Los pasamanos y otras agarraderas serán lo suficientemente resistentes para soportar una carga horizontal distribuida de 750 N / m , aplicada en la dirección del centro del pasillo o espacio , y una carga vertical distribuida de 750 N / m aplicada en dirección descendente .
No será necesario aplicar ambas cargas simultáneamente .
.1.3 Las vías de evacuación no quedarán obstruidas por mobiliario ni ningún otro tipo de obstáculo .
Salvo en el caso de las mesas y sillas que puedan retirarse para proporcionar un espacio abierto , los armarios y demás mobiliario pesado que se halle en los espacios públicos y a lo largo de las vías de evacuación se sujetarán para evitar que se desplacen si el buque se balancea o escora .
Asimismo , se fĳarán en su sitio los revestimientos de piso .
Cuando el buque esté navegando , las vías de evacuación se mantendrán libres de obstáculos , tales como carros de limpieza , ropa de cama , equipaje y cajas de mercancías .
.1.4 Se proveerán vías de evacuación desde cualquier espacio del buque habitualmente ocupado hasta el puesto de reunión .
Estas vías de evacuación se dispondrán de manera tal que proporcionen la vía más directa posible hacia el puesto de reunión , y estarán marcadas con signos relacionados con los dispositivos y medios de salvamento , aprobados por la OMI mediante la resolución A.760 ( 18 ) , en su forma enmendada .
.1.5 Si los espacios cerrados son contiguos a una cubierta expuesta , las aberturas de dichos espacios hacia la cubierta expuesta se podrán utilizar , cuando sea posible , como salidas de emergencia .
.1.6 Las cubiertas estarán numeradas por orden sucesivo , comenzando por “ 1 ” en el techo del doble fondo o la cubierta mas baja .
Estos números se colocarán en un lugar destacado en los rellanos de las escaleras y de los ascensores .
También cabrá asignar un nombre a las cubiertas , pero el número de la cubierta aparecerá siempre junto al nombre .
.1.7 En el interior de las puertas de cada camarote y en los espacios públicos se colocarán en lugares destacados , planos “ figurativos ” donde se indique “ Usted está aquí ” y las vías de evacuación marcadas con flechas .
El plano mostrará la dirección de la vía de evacuación y estará debidamente orientado en relación con su posición en el buque .
.1.8 No se necesitará llave para abrir las puertas de las cabinas y los camarotes desde el interior .
Tampoco habrá ninguna puerta a lo largo de la vía de evacuación designada que sea necesario abrir con llave cuando se proceda en dirección de la vía de evacuación .
.2 PRESCRIPCIONES APLICABLES A LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS DE CLASES B , C Y D :
.2.1 La parte inferior de 0,5 metros de los mamparos y demás tabiques que formen divisiones verticales a lo largo de las vías de evacuación será capaz de soportar una carga de 750 N / m2 de modo que pueda ser utilizada como superficie para caminar desde el lado de la vía de evacuación cuando el ángulo de escora del buque sea muy pronunciado .
.2.2 Las vías de evacuación de los camarotes hasta los troncos de escaleras serán lo más directas posible y con un número mínimo de cambios de dirección .
No será necesario cruzar de banda a banda el buque para llegar a una vía de evacuación .
Tampoco será necesario subir o bajar más de dos cubiertas para llegar a un puesto de reunión o a una cubierta expuesta , desde cualquier espacio de pasajeros .
.2.3 Se proveerán vías exteriores desde las cubiertas expuestas citadas en el punto 2.2 hasta los puestos de embarco en las embarcaciones de supervivencia .
.3 PRESCRIPCIONES APLICABLES A LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS DE CLASES B , C Y D CONSTRUIDOS EL 1 DE JULIO DE 1999 O POSTERIORMENTE :
En los buques de pasaje de transbordo rodado nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de julio de 1999 o posteriormente , las vías de evacuación se someterán al comienzo del proyecto a un análisis de la evacuación .
El análisis servirá para determinar y eliminar , en la medida de lo posible , la aglomeración que puede producirse durante el abandono del buque , debido al desplazamiento normal de los pasajeros y tripulantes a lo largo de las vías de evacuación y habida cuenta de que los tripulantes tengan que circular por dichas vías en dirección opuesta a la de los pasajeros .
Además , el análisis se utilizará para determinar si los medios de evacuación son lo suficientemente flexibles como para ofrecer la posibilidad de que determinadas vías de evacuación , puestos de reunión , puestos de embarco o embarcaciones de supervivencia no puedan utilizarse como consecuencia de un siniestro .
7 Aberturas en divisiones de clases “ A ” y “ B ” ( R 30 y 31 )
.1 Todas las aberturas en divisiones de clase “ A ” estarán provistas de medios fĳos de cierre que serán tan resistentes al fuego como las divisiones en que estén instalados .
.2 Todas las puertas y los marcos de puerta situados en divisiones de clase “ A ” , así como los dispositivos que aseguren estas puertas en la posición de cerradas , ofrecerán una resistencia al fuego y al paso del humo y de las llamas equivalente , en la medida de lo posible , a la de los mamparos en que estén situados .
Tales puertas y marcos serán de acero o de otro material equivalente .
Las puertas estancas no necesitarán aislamiento .
.3 Para abrir o cerrar cada puerta desde ambos lados del mamparo , deberá bastar con una persona .
.4 Las puertas contra incendios de los mamparos de zonas verticales principales y troncos de escalera , distintas de las puertas estancas de corredera accionadas a motory de las puertas que permanecen normalmente bajo llave , deberán cumplir con las siguientes prescripciones :
.1 Las puertas serán de cierre automático y se podrán cerrar venciendo un ángulo de inclinación contrario a la dirección de cierre de hasta 3,5 ° .
De ser necesario , la velocidad de cierre estará controlada de forma que se eviten peligros innecesarios a las personas .
En los buques nuevos , la velocidad uniforme de cierre será de no más de 0,2 m / s y de no menos de 0,1 m / s cuando el buque se encuentre adrizado .
.2 Las puertas de corredera teleaccionadas o accionadas a motor irán provistas de una alarma que suene al menos 5 segundos , pero no más de 10 segundos , antes de que la puerta empiece a moverse , y que continúe sonando hasta que la puerta se haya cerrado del todo .
Las puertas proyectadas para volver a abrirse tras tropezar con un obstáculo se abrirán de nuevo lo suficiente para dejar un paso libre de al menos 0,75 metros , pero no superior a 1 metro .
.3 Todas las puertas , excepto las puertas contra incendios que se mantengan normalmente cerradas , podrán accionarse por telemando y automáticamente desde un puesto central de control con dotación permanente , ya sea todas a la vez o por grupos , y también se podrá accionar cada una por separado desde ambos lados de la puerta .
El panel de control de incendios situado en el puesto central de control con dotación permanente deberá indicar si las puertas telemandadas están cerradas .
El mecanismo accionador estará proyectado de modo que la puerta se cierre automáticamente en caso de avería del sistema de control o de fallo del suministro central de energía .
Los interruptores de accionamiento tendrán una función de conexión-desconexión para evitar la reposición automática del sistema .
No se permitirán ganchos de retención que no se puedan accionar desde el puesto central de control .
.4 En las proximidades de las puertas accionadas a motor se dispondrán acumuladores locales de energía que permitan el funcionamiento de estas al menos diez veces ( completamente abiertas y cerradas ) utilizando los mandos locales .
.5 Las puertas de doble hoja que requieran un pestillo para asegurar su integridad al fuego estarán concebidas de modo que dicho pestillo actúe automáticamente cuando el sistema ponga en funcionamiento las puertas .
.6 Las puertas que den acceso directo a espacios de categoría especial y que sean de accionamiento a motor y cierre automático no necesitan estar equipadas con las alarmas y mecanismos de teleaccionamiento que se estipulan en los puntos 4.2 y 4.3 .
En lugar del apartado 4 se aplicará el apartado 4a siguiente :
.4a Las puertas contra incendios de los mamparos de zonas verticales principales , paredes de cocina y troncos de escalera , distintas de las puertas de corredera automáticas estancas y de las puertas que permanecen normalmente bajo llave , deberán cumplir con las siguientes prescripciones :
.1 Las puertas serán de cierre automático y se podrán cerrar venciendo un ángulo de inclinación contrario a la dirección de cierre de hasta 3,5 ° .
.2 El tiempo aproximado de cierre de las puertas contra incendios de bisagra no será superior a 40 segundos ni inferior a 10 segundos desde el inicio de su movimiento con el buque adrizado .
La velocidad uniforme de cierre será de no más de 0,2 m / s y de no menos de 0,1 m / s cuando el buque se encuentre adrizado .
.3 Todas las puertas podrán accionarse por telemando y automáticamente desde un puesto central de control con dotación permanente , ya sea todas a la vez o por grupos , y también cada una por separado desde ambos lados de la puerta .
Los interruptores de accionamiento tendrán una función de conexión-desconexión para evitar la reposición automática del sistema .
.4 No se permitirán ganchos de retención que no se puedan accionar desde el puesto central de control .
.5 Una puerta cerrada por telemando desde el puesto central de control deberá poder volverse a abrir desde ambos lados de la puerta mediante control local .
Después de ser abierta localmente , la puerta deberá cerrarse automáticamente .
.6 El panel de control de incendios situado en el puesto central de control con dotación permanente deberá indicar si las puertas teleaccionadas están cerradas .
.7 El mecanismo accionador estará proyectado de modo que la puerta se cierre automáticamente en caso de avería del sistema de control o de fallo de la fuente principal de energía eléctrica .
