PUNTO VII
Contenido de materia grasa de referencia ( g / kg )
Cuando se conceda esta exención , cada productor podrá decidir si la aplica o no . En caso de que se aplique , no podrá utilizarse la clasificación por calidad y peso .
Reglamento ( CE ) no 1092/2008 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
POLONIA
Reglamento ( CE ) no 859/2006 de la Comisión
de 12 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , párrafo tercero
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del artículo 16 , apratado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 17 , apratado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de junio de 2006 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 24 de junio al 24 de octubre de 2006 .
Período de atribución de los certificados : de julio a octubre de 2006 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos , salvo los países de América del Norte , Rumanía y Bulgaria . F08 Todos los destinos , salvo Bulgaria y Rumanía . F10 Todos los destinos , salvo los Estados Unidos de América , Bulgaria y Rumanía .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1141/2013 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Huile essentielle de lavande de Haute-Provence / Essence de lavande de Haute-Provence ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Huile essentielle de lavande de Haute-Provence » / « Essence de lavande de Haute-Provence » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 828/2003 [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , a tenor del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2003 , p. 3 .
DO C 140 de 18.5.2013 , p. 29 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , parte I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 3.2 .
Aceites esenciales
FRANCIA
Huile essentielle de lavande de Haute-Provence / Essence de lavande de Haute-Provence ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 600/2009 de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1339/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 209 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario , a la vista del texto conjunto aprobado por el Comité de Conciliación el 31 de octubre de 2011 [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 hizo patentes ciertas incoherencias en materia de excepción al principio de la naturaleza no subvencionable por parte de la Unión de los costes relativos a impuestos , derechos y otros gravámenes .
Se propone , por tanto , modificar las disposiciones pertinentes de dicho Reglamento con el fin de armonizarlo con los demás instrumentos .
El presente Reglamento no va más allá de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La asistencia de la Unión no se destinará , en principio , al pago de impuestos , derechos o gravámenes en los países beneficiarios . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 10 de diciembre de 2010 ( DO C 7 E de 12.1.2011 , p. 11 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 1 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de noviembre de 2011 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 41 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 81 de 22.3.2007 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO SOBRE EL USO DE ACTOS DELEGADOS EN EL PRÓXIMO MARCO FINANCIERO PLURIANUAL ( MFP ) 2014-2020
La Comunicación de la Comisión « Un presupuesto para Europa 2020 » [ COM(2011 ) 500 ] puntualiza que : « Por otra parte , las futuras bases jurídicas para los distintos instrumentos propondrán el uso generalizado de actos delegados con el fin de lograr una mayor flexibilidad en la gestión de las políticas durante el periodo de financiación , al tiempo que se respetan las prerrogativas de las dos ramas del legislador . » , y«Se considera que debe mejorar el control democrático de la ayuda exterior . Esto podría conseguirse mediante la utilización de actos delegados de conformidad con el artículo 290 del Tratado para ciertos aspectos de los programas , no solo poniendo a los colegisladores en pie de igualdad sino también garantizando una mayor flexibilidad en la programación . Por lo que respecta al FED , se propone armonizar el control con el ICD , teniendo en cuenta las especificidades de este instrumento . » .
Con el fin de mejorar la eficacia y la transparencia de la ayuda exterior de la Comunidad , en 2006 se estableció un nuevo marco regulador de la planificación y el suministro de la asistencia , que incluye el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 300/2007 del Consejo , de 19 de febrero de 2007 , por el que se establece un Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Reglamento ( CE ) no 788/2008 del Consejo
de 24 de julio de 2008
por el que se modifican las listas de los procedimientos de insolvencia y los procedimientos de liquidación de los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 sobre procedimientos de insolvencia , y se codifican los anexos A , B y C de dicho Reglamento
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 establecen las designaciones dadas en la legislación nacional de los Estados miembros a los procedimientos y síndicos a los que se aplica el Reglamento .
En el anexo A se enumeran los procedimientos de insolvencia que se contemplan en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento .
En el anexo B se enumeran los procedimientos de liquidación que se contemplan en el artículo 2 , letra c ) , del presente Reglamento y en el anexo C se enumeran los síndicos que se contemplan en el artículo 2 , letra b ) , del Reglamento .
El 13 de diciembre de 2007 , la República de Letonia notificó a la Comisión , de conformidad con lo establecido en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , modificaciones de las listas establecidas en los anexos A y B de dicho Reglamento .
Como consecuencia de las modificaciones efectuadas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 tras la mencionada notificación de Letonia , debe hacerse una codificación de los anexos A , B y C del Reglamento para dar a todas las partes que participan en los procedimientos de insolvencia cubiertos por dicho Reglamento la necesaria seguridad jurídica .
El Reino Unido e Irlanda están vinculados por el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , y , en virtud del artículo 45 de dicho Reglamento , participan por lo tanto en la adopción y la aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la Posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
Por lo tanto , los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 deben modificarse y los anexos A , B y C codificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1346/2000 queda modificado como sigue :
En el anexo A , las designaciones relativas a la República de Letonia se sustituyen por las siguientes :
« LATVIJA
Bankrota procedūra fiziskās personas maksātnespējas procesā » .
En el anexo B , las designaciones relativas a la República de Letonia se sustituyen por las siguientes :
Artículo 2
Los anexos A y B quedan modificados con arreglo al artículo 1 y el anexo C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 se codifica y sustituye por los anexos I , II y III del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 681/2007 ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I
« ANEXO A
Procedimientos de insolvencia contemplados en el artículo 2 , letra a )
Bankruptcy or sequestration »
ANEXO II
« ANEXO B
Procedimientos de liquidación contemplados en el artículo 2 , letra c )
ANEXO III
« ANEXO C
Síndicos contemplados en el artículo 2 , letra b )
Judicial factor »
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/363 / CE relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia )
[ notificada con el número C(2006 ) 6729 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/363 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia ) [ 4 ] , se adoptó en respuesta a la presencia de peste porcina africana en la provincia de Nuoro y parte de la provincia de Sassari , en Cerdeña .
Italia ha informado a la Comisión sobre los resultados del plan de erradicación de la fiebre porcina africana en los jabalíes de Cerdeña , autorizado mediante la Decisión 2005/362 / CE de la Comisión [ 5 ] , así como sobre la evolución favorable de dicha enfermedad en el territorio de Cerdeña .
Por tanto , la provincia de Orestano , determinados municipios de la provincia de Sassari y otros de la provincia de Nuoro deben suprimirse de las zonas de Cerdeña a las que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , de la Decisión 2005/363 / CE , que quedan excluidas de la excepción prevista en este artículo en virtud del cual las autoridades italianas pueden autorizar el envío de carne de porcino conforme a determinadas condiciones .
Así pues , procede modificar la Decisión 2005/363 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/363 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 37 .
ANEXO
« ANEXO I
Zonas de Cerdeña contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ):
En la provincia de Nuoro : el territorio de los municipios de Aritzo , Arzana , Atzara , Austis , Bari Sardo , Baunei , Belvi , Bitti , Cardedu , Desulo , Dorgali , Elini , Fonni , Gadoni , Gairo , Galtelli , Girasole , Ilbono , Irgoli , Jerzu , Lanusei , Loceri , Loculi , Lotzorai , Lula , Meana Sardo , Onani , Onifai , Orgosolo , Orosei , Osidda , Osini , Ovodda , Seui , Sorgono , Talana , Tertenia , Teti , Tiana , Tonara , Tortoli , Triei , Ulassai , Uzulei , Ussassai y Villagrande Strisaili .
En la provincia de Sassari : el territorio de los municipios de Ala ' dei Sardi , Anela , Budduso ' , Bultei , Nughedu di San Nicolo ' y Pattada . »
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 39 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/494 / CE ( DO L 182 de 13.7.2005 , p. 26 ) .
de 22 de diciembre de 2006
por la que se aprueban los planes de vigilancia para la detección de residuos o sustancias en los animales vivos y sus productos presentados por Bulgaria y Rumanía conforme a la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6815 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo ,
En la Directiva 96/23 / CE se establecen las medidas para supervisar determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y se dispone que los Estados miembros deben presentar sus planes de vigilancia para la detección de residuos o sustancias a la Comisión para su aprobación ( « planes de vigilancia » ) .
Puesto que Bulgaria y Rumanía se adherirán a la Comunidad el 1 de enero de 2007 , han presentado planes de vigilancia a la Comisión para su aprobación .
Dichos planes de vigilancia cumplen los requisitos de la Directiva 96/23 / CE y , por tanto , deben aprobarse .
Queda aprobado el plan de vigilancia para la detección de residuos o sustancias , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 96/23 / CE , presentado por Bulgaria a la Comisión el 25 de abril de 2006 .
Queda aprobado el plan de vigilancia para la detección de residuos o sustancias , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 96/23 / CE , presentado por Rumanía a la Comisión el 20 de marzo de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 4
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 314/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 14 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
Se han rechazado las ofertas relativas a la adjudicación de la restitución por exportación de arroz de grano redondo , medio y largo A. Por la tanto , non proceda fijar , de momento , una restitución de derecho común para al arroz .
Decisión 2012/420 / PESC del Consejo
de 23 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC [ 1 ] .
Con el fin de reforzar aún más el cumplimiento de las medidas contempladas en la Decisión 2011/782 / PESC , los Estados miembros deben inspeccionar todos los buques y aeronaves con destino a Siria que se encuentren en sus puertos marítimos y aeropuertos , y en su mar territorial , con el consentimiento , si es necesario de conformidad con el Derecho internacional , del Estado del pabellón , si el Estado miembro pertinente posee información que ofrezca motivos razonables para creer que el cargamento de dichos buques y aeronaves contiene armas o equipamiento , bienes o tecnología que puedan ser utilizados para la represión interna y cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos o sujetos a autorización en virtud de la Decisión 2011/782 / PESC .
Además , deberá incluirse una excepción a la inmovilización de fondos y recursos económicos respecto de las transferencias de fondos en relación con la prestación de ayuda financiera a nacionales sirios que sigan estudios , formación profesional o trabajen en el ámbito de la investigación académica en la Unión .
Por consiguiente , procede modificar la Decisión 2011/782 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/782 / PESC queda modificada como sigue :
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 17 ter
Si los Estados miembros disponen de información que ofrezca motivos razonables para pensar que el cargamento de buques y aeronaves con destino a Siria contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud del artículo 1 o sujetos a autorización en virtud del artículo 1 bis , inspeccionarán , de conformidad con su legislación nacional y observando el Derecho internacional , en particular el Derecho del mar y los acuerdos internacionales de aviación civil pertinentes y los acuerdos de transporte marítimo , dichos buques y aeronaves en sus puertos marítimos y aeropuertos , así como en su mar territorial , de conformidad con las decisiones y atribuciones de sus autoridades competentes y con el consentimiento , si es necesario conforme a la normativa de Derecho internacional en materia de mar territorial , del Estado del pabellón .
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional y observando el Derecho internacional , embargarán y eliminarán , cuando los descubran , los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos en virtud de los artículos 1 o 1 bis .
Los Estados miembros cooperarán , de conformidad con su legislación nacional , en las inspecciones y medidas de eliminación efectuadas con arreglo a los apartados 1 y 2 .
Las aeronaves y los buques que transporten cargamento con destino a Siria estarán obligados a facilitar informaciones adicionales antes de la llegada o de la salida para todas las mercancías que entren o salgan de un Estado miembro . » .
En el artículo 19 se añadirá el siguiente apartado :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la transferencia efectuada por una entidad financiera enumerada en los anexos I o II o por su intermediación , sobre inmovilización de fondos o de recursos económicos , siempre que dicha transferencia se encuentre relacionada con un pago por una persona o entidad no incluida en los anexos I o II en relación con la prestación de ayuda financiera a nacionales sirios que sigan estudios , formación profesional o trabajen en el ámbito de la investigación académica en la Unión , a condición de que el Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibe , directa o indirectamente , una persona o entidad a que se refiere el apartado 1 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
Decisión de Ejecución 2013/293 / PESC del Consejo
de 18 de junio de 2013
por la que se aplica la Decisión 2012/285 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bisáu
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/285 / PESC del Consejo , de 31 de mayo de 2012 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bisáu [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 y su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de mayo de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/285 / PESC .
El Consejo ha llevado a cabo una revisión completa de las listas de personas , tal como figuran en los anexos II y III de la Decisión 2012/285 / PESC , a las que se aplican el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 2 , apartados 1 y 2 , de dicha Decisión .
El Consejo ha llegado a la conclusión de que las personas que figuran en los anexos II y III de la Decisión 2012/285 / PESC deben seguir siendo objeto de las medidas restrictivas específicas previstas en el mismo .
El 20 de marzo de 2013 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , establecido en virtud de la Resolución 2048 ( 2012 ) , actualizó la información relativa a una persona sujeta a la prohibición de viajar impuesta por la Resolución 2048 ( 2012 ) .
Las referencias a esa persona en los anexos I y III de la Decisión 2012/285 / PESC deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y III de la Decisión 2012/285 / PESC quedan modificados con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2013 .
DO L 142 de 1.6.2012 , p. 36 .
ANEXO
En los anexos I y III de la Decisión 2012/285 / PESC se sustituyen los datos sobre la persona que figura a continuación por los siguientes :
Nombre
Información para la identificación
( fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte o documento de identidad , etc. )
Motivos para la inclusión en la lista
Fecha de inclusión
Comandante Idrissa DJALÓ
Nacionalidad : Guinea-Bisáu
Fecha de nacimiento 18 de diciembre de 1954
Cargo oficial : Asesor de protocolo del Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas y posteriormente Coronel y Jefe de Protocolo de las Fuerzas Armadas
Pasaporte : AAISO40158
Fecha de expedición : 2.10.2012
Lugar de expedición : Guinea-Bisáu
Fecha de expiración : 2.10.2015
Miembro del « Mando Militar » que asumió la responsabilidad del golpe de Estado de 12 de abril de 2012 y uno de sus miembros más activos .
Fue uno de los primeros oficiales en asumir públicamente su afiliación al « Mando Militar » y firmó uno de sus primeros comunicados ( no 5 , con fecha de 13 de abril de 2012 ) .
El comandante Djaló sirvió asimismo en los servicios de inteligencia militar .
Directiva 2005/13 / CE de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
por la que se modifica la Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica la Directiva del Consejo 74/150 / CEE [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 6 y 7 ,
Vista la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva del Consejo 74/150 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 3 ] , modificada por la Directiva 2004/26 / CE , establece requisitos de emisiones más restrictivos para los motores que se instalen en las máquinas móviles no de carretera e introduce tres nuevas fases para los límites de emisión .
La Directiva 2000/25 / CE , una de las Directivas particulares en el marco del procedimiento de homologación con arreglo a la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 4 ] , debe armonizarse con la Directiva 97/68 / CE , modificada por la Directiva 2004/26 / CE , y , en particular , en lo que respecta a la introducción del mecanismo de flexibilidad que se establece en esta última .
Los anexos I y II de la Directiva 2000/25 / CE han de adaptarse , especialmente para tener en cuenta la introducción por la Directiva 97/68 / CE , modificada por la Directiva 2004/26 / CE , de nuevos límites de emisión para emisiones combinadas de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno .
En dichos anexos deben introducirse otros cambios que permitan guardar la coherencia entre las disposiciones sobre fichas de características previstas en las Directivas 2000/25 / CE , 97/68 / CE y 2003/37 / CE .
Además , debe adaptarse el anexo III de la Directiva 2000/25 / CE para añadir otras homologaciones que se fueren a reconocer en las nuevas fases III A , III B y IV .
Es también necesario adaptar el anexo I de la Directiva 2003/37 / CE para garantizar la coherencia entre las disposiciones sobre fichas de características previstas en las Directivas 2000/25 / CE , 97/68 / CE y 2003/37 / CE .
En particular , por mor de claridad , deben suprimirse las discrepancias terminológicas .
Las Directivas 2000/25 / CE y 2003/37 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/37 / CE ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2000/25 / CE quedará modificada tal como se indica a continuación :
En el artículo 1 se añadirá el guión siguiente :
“ motor sustitutivo ” : motor de nueva construcción que sustituye a un motor en una máquina y que se suministra con este fin exclusivamente ; » .
En el artículo 3 se añadirá el apartado siguiente :
Los motores sustitutivos cumplirán los valores límite que debían cumplir los motores a los que sustituyen en el momento en que se comercializaron inicialmente .
El texto “ MOTOR SUSTITUTIVO ” se fijará al motor con una etiqueta o se insertará en el manual del propietario . » .
Se insertará el siguiente artículo 3 bis :
« Artículo 3 bis :
Mecanismo de flexibilidad
Por derogación del artículo 3 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros dispondrán que , a solicitud del fabricante de tractores , y a condición de que la autoridad de homologación conceda el permiso , el fabricante de motores pueda , durante el período comprendido entre dos fases sucesivas de valores límite , comercializar un número limitado de motores que sólo respeten los valores límite de emisión de la fase inmediatamente anterior a la fase normalmente aplicable , o tractores con dichos motores , siempre que el fabricante respete el procedimiento establecido en el anexo IV . » .
El artículo 4 se modificará de la manera siguiente :
en el apartado 2 se añadirán las letras c ) , d ) y e ):
en la fase III A
después del 31 de diciembre de 2005 para los motores de las categorías H , I y K [ gama de potencia definida en el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) de la Directiva 97/68 / CE ] ,
después del 31 de diciembre de 2006 para los motores de la categoría J [ gama de potencia definida en el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) de la Directiva 97/68 / CE ] ;
en la fase III B
después del 31 de diciembre de 2009 para los motores de la categoría L [ gama de potencia definida en el artículo 9 , apartado 3 , letra c ) de la Directiva 97/68 / CE ] ,
después del 31 de diciembre de 2010 para los motores de las categorías M y N [ gama de potencia definida en el artículo 9 , apartado 3 , letra c ) de la Directiva 97/68 / CE ] ,
después del 31 de diciembre de 2011 para los motores de la categoría P [ gama de potencia definida en el artículo 9 , apartado 3 , letra c ) de la Directiva 97/68 / CE ] ;
en la fase IV
después del 31 de diciembre de 2012 para los motores de la categoría Q [ gama de potencia definida en el artículo 9 , apartado 3 , letra d ) de la Directiva 97/68 / CE ] ,
después del 30 de septiembre de 2013 para los motores de la categoría R [ gama de potencia definida en el artículo 9 , apartado 3 , letra d ) de la Directiva 97/68 / CE ] . » ;
en el apartado 3 se añadirán los siguientes guiones :
después del 31 de diciembre de 2005 para los motores de la categoría H ,
después del 31 de diciembre de 2006 para los motores de la categoría I ,
después del 31 de diciembre de 2006 para los motores de la categoría K ,
después del 31 de diciembre de 2007 para los motores de la categoría J ,
después del 31 de diciembre de 2010 para los motores de la categoría L ,
después del 31 de diciembre de 2011 para los motores de la categoría M ,
después del 31 de diciembre de 2011 para los motores de la categoría N ,
después del 31 de diciembre de 2012 para los motores de la categoría P ,
después del 31 de diciembre de 2013 para los motores de la categoría Q ,
después del 30 de septiembre de 2014 para los motores de la categoría R. » ;
el apartado 5 se sustituirá por el siguiente :
Para los motores de las categorías A a G , los Estados miembros podrán retrasar dos años las fechas establecidas en el apartado 3 para los motores con fecha de producción anterior a la fecha indicada .
Podrán conceder otras derogaciones en las condiciones previstas en el artículo 10 de la Directiva 97/68 / CE . » ;
se añadirán los apartados 6 , 7 y 8 :
Para los motores de las categorías H a R , se retrasarán dos años las fechas establecidas en el apartado 3 para los motores que tengan una fecha de fabricación anterior a la fecha indicada .
Para los tipos o familias de motores que cumplan los valores límite establecidos en las secciones 4.1.2.4 , 4.1.2.5 y 4.1.2.6 del anexo I de la Directiva 97/68 / CE antes de las fechas establecidas en el presente artículo , apartado 3 , los Estados miembros permitirán un etiquetado y un marcado especiales que muestren que los equipos en cuestión cumplen los valores exigidos antes de las fechas estipuladas .
De conformidad con el procedimiento al que se refiere el artículo 20 , apartado 2 de la Directiva 2003/37 / CE , la Comisión adaptará los valores límite y las fechas de las fases III B y IV a los valores límite y las fechas decididas a raíz del procedimiento de revisión previsto en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/26 / CE , en función de las necesidades de los tractores agrícolas o forestales y , en particular , de los tractores de las categorías T2 , T4.1 y C2 . » .
Los anexos I , II , y III quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Se añade un anexo IV , cuyo texto se fija en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 2
El anexo I de la Directiva 2003/37 / CE quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las disposiciones de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva del Consejo 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/26 / CE ( DO L 146 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO I
Los anexos I , II y III de la Directiva 2000/25 / CE quedarán modificados de la siguiente manera :
El anexo I quedará modificado de la siguiente manera :
el apéndice 1 se sustituirá por el siguiente :
« Apéndice 1
Ficha de característicassobre la homologación CE de un tipo de motor representativo destinado a un tractor como unidad técnica independiente en lo que respecta a las emisiones contaminantesLa información que figura a continuación se presentará por triplicado e irá acompañada de una lista de los documentos anexos .
Los planos , en su caso , se presentarán a la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en un pliego de dicho formato .
Las fotografías , si las hubiere , serán suficientemente detalladas . SECCIÓN 1 GENERALIDADES1 .
Motor representativo / tipo de motor ( 1 ) ( 3)1.1 .
Marca(s ) ( razón social del fabricante):1.2 .
Tipo y denominación comercial del motor representativo y ( si procede ) de la familia de motores ( 1):1.3 .
Código de tipo del fabricante marcado en los motores y método de fijación:1.3.1 .
Emplazamiento , código y forma de fijación del número de identificación del motor:1.3.2 .
Emplazamiento y forma de fijación de la marca de homologación CE:1.4 .
Nombre y dirección del fabricante:1.5 .
Dirección de las plantas de montaje : SECCIÓN 2 TIPO DE MOTOR DE LA FAMILIA2 .
Características principales del motor representativo de la familia ( 3)2.1 .
Descripción del motor de encendido por compresión2.1.1 .
Fabricante:2.1.2 .
Código del motor fijado por el fabricante:2.1.3 .
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos ( 1)2.1.4 .
Diámetro : mm2.1.5 .
Carrera : mm2.1.6 .
Número y disposición de los cilindros:2.1.7 .
Cilindrada : cm3
Velocidad de giro nominal : rpm2.1.9 .
Velocidad de par máximo : rpm2.1.10 .
Relación de compresión volumétrica ( 2):2.1.11 .
Descripción del sistema de combustión:2.1.12 .
Dibujo(s ) de la cámara de combustión y de la corona del pistón:2.1.13 .
Sección transversal mínima de los conductos de admisión y escape:2.1.14 .
Sistema de refrigeración2.1.14.1 .
Líquido refrigerador2.1.14.1.1 .
Naturaleza del líquido:2.1.14.1.2 .
Bomba(s ) de circulación : sí / no ( 1)2.1.14.1.3 .
Características o marcas y tipos ( si procede):2.1.14.1.4 .
Relación o relaciones de transmisión del accionamiento ( si procede):2.1.14.2 .
Aire2.1.14.2.1 .
Soplante : sí / no ( 1)2.1.14.2.2 .
Características o marcas y tipos ( si procede):2.1.14.2.3 .
Relación o relaciones de transmisión ( si procede):2.1.15 .
Temperatura permitida por el fabricante:2.1.15.1 .
Refrigeración líquida : temperatura máxima de salida : K2.1.15.2 .
Refrigeración por aire : punto de referencia : Temperatura máxima en el punto de referencia : K2.1.15.3 .
Temperatura máxima del aire de alimentación en la salida del intercambiador intermedio de admisión ( en su caso ): K2.1.15.4 .
Temperatura máxima del escape en el punto del tubo o tubos de escape contiguos a la brida o bridas exteriores del colector o colectores de escape : K2.1.15.5 .
Temperatura del lubricante : mín . : K máx . : K2.1.16 .
Sobrealimentación : sí / no ( 1)2.1.16.1 .
Marca:2.1.16.2 .
Tipo:2.1.16.3 .
Descripción del sistema ( por ejemplo , presión de carga máxima , válvula de descarga , si procede):2.1.16.4 .
Intercambiador intermedio : sí / no ( 1)2.1.17 .
Sistema de admisión : depresión máxima admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : kPa2.1.18 .
Sistema de escape : contrapresión máxima de escape admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : kPa
Dispositivos adicionales contra la contaminación ( si existieran , y si no estuvieran recogidos en otro punto)Descripción y / o ( 1 ) esquemas:2.3 .
Alimentación de combustible2.3.1 .
Bomba de alimentaciónPresión ( 2 ) o diagrama característico : kPa2.3.2 .
Sistema de inyección2.3.2.1 .
Bomba2.3.2.1.1 .
Marca(s):2.3.2.1.2 .
Tipo(s):2.3.2.1.3 .
Caudal : mm3 ( 2 ) por inyección o ciclo a una velocidad de giro de la bomba de rpm ( nominal ) y rpm ( par máximo ) respectivamente , o diagrama característicoIndíquese el método empleado : motor / banco de ensayo ( 1)2.3.2.1.4 .
Avance de la inyección2.3.2.1.4.1 .
Curva de avance de la inyección ( 2):2.3.2.1.4.2 .
Calado ( 2):2.3.2.2 .
Tuberías de inyección:2.3.2.2.1 .
Longitud : mm2.3.2.2.2 .
Diámetro interior : mm2.3.2.3 .
Inyector(es)2.3.2.3.1 .
Marca(s):2.3.2.3.2 .
Tipo(s):2.3.2.3.3 .
Presión de apertura ( 2 ) o diagrama característico:2.3.2.4 .
Regulador2.3.2.4.1 .
Marca(s):2.3.2.4.2 .
Tipo(s):2.3.2.4.3 .
Velocidad de comienzo de corte a plena carga ( 2 ): rpm2.3.2.4.4 .
Velocidad máxima en vacío ( 2 ): rpm2.3.2.4.5 .
Velocidad de ralentí ( 2 ): rpm2.3.3 .
Sistema de arranque en frío2.3.3.1 .
Marca(s):2.3.3.2 .
Tipo(s):2.3.3.3 .
Descripción :
Características de distribución2.4.1 .
Máximo levantamiento de válvulas y ángulos de apertura y cierre situados respecto al punto muerto alto o características equivalentes:2.4.2 .
Juegos de referencia y / o márgenes de reglaje ( 1)2.4.3 .
Sistema de distribución variable ( en su caso : de admisión o escape)2.4.3.1 .
Tipo : continuo o intermitente2.4.3.2 .
Ángulo de cambio de fase de leva2.5 .
Configuración de lumbreras2.5.1 .
Posición , tamaño y número2.6 .
Funciones controladas electrónicamenteSi el motor tiene funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones:2.6.1 .
Marca:2.6.2 .
Tipo:2.6.3 .
Número de pieza:2.6.4 .
Emplazamiento de la unidad de control electrónico del motor:2.6.4.1 .
Datos que procesa:2.6.4.2 .
Datos que controla : SECCIÓN 3 FAMILIA DE MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN3 .
Características esenciales de la familia de motores3.1 .
Lista de tipos de motores que forman una familia3.1.1 .
Denominación de la familia de motores:3.1.2 .
Especificaciones de los tipos de motores dentro de la familia : Motor representativoTipo de motorNúmero de cilindrosVelocidad de giro nominal ( rpm)Cantidad de combustible suministrada por carrera ( mm3 ) a la velocidad de giro nominalPotencia neta nominal ( kW)Velocidad de par máximo ( rpm)Cantidad de combustible suministrada por carrera ( mm3 ) a la velocidad de par máximoPar máximo ( Nm)Régimen de ralentí ( rpm)Cilindrada en % del motor representativo100
SECCIÓN 4 TIPO DE MOTOR4 .
Características esenciales del tipo de motor4.1 .
Descripción del motor4.1.1 .
Fabricante:4.1.2 .
Código del motor fijado por el fabricante:4.1.3 .
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos ( 1)4.1.4 .
Diámetro : mm4.1.5 .
Carrera : mm4.1.6 .
Número y disposición de los cilindros:4.1.7 .
Cilindrada : cm34.1.8 .
Velocidad de giro nominal : rpm4.1.9 .
Velocidad de par máximo : rpm4.1.10 .
Relación de compresión volumétrica ( 2):4.1.11 .
Sistema de combustión:4.1.12 .
Dibujo(s ) de la cámara de combustión y de la corona del pistón:4.1.13 .
Área mínima de la sección transversal de las aberturas de admisión y escape:4.1.14 .
Sistema de refrigeración4.1.14.1 .
Líquido refrigerador4.1.14.1.1 .
Naturaleza del líquido:4.1.14.1.2 .
Bomba(s ) de circulación : sí / no ( 1)4.1.14.1.3 .
Características o marcas y tipos ( si procede):4.1.14.1.4 .
Relación o relaciones de transmisión ( si procede):4.1.14.2 .
Aire4.1.14.2.1 .
Soplante : sí / no ( 1)4.1.14.2.2 .
Características o marcas y tipos ( si procede):4.1.14.2.3 .
Relación o relaciones de transmisión ( si procede):4.1.15 .
Temperatura permitida por el fabricante:4.1.15.1 .
Refrigeración líquida : temperatura máxima de salida : K4.1.15.2 .
Refrigeración por aire : punto de referencia : Temperatura máxima en el punto de referencia : K4.1.15.3 .
Temperatura máxima del aire de alimentación en la salida del intercambiador intermedio de admisión ( en su caso ): K4.1.15.4 .
Temperatura máxima de los gases de escape en los tubos de escape adyacentes a las bridas de salida de los colectores : K
Temperatura del lubricante : mín . : K máx . : K4.1.16 .
Sobrealimentación : sí / no ( 1)4.1.16.1 .
Marca4.1.16.2 .
Tipo:4.1.16.3 .
Descripción del sistema ( por ejemplo , presión de carga máxima , válvula de descarga , si procede):4.1.16.4 .
Intercambiador intermedio : sí / no ( 1)4.1.17 .
Sistema de admisión : depresión máxima admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : kPa4.1.18 .
Sistema de escape : contrapresión máxima de escape admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : kPa4.2 .
Dispositivos adicionales contra la contaminación ( si existieran , y si no estuvieran recogidos en otro punto)Descripción y / o ( 1 ) esquemas:4.3 .
Alimentación del motor4.3.1 .
Bomba de alimentaciónPresión ( 2 ) o diagrama característico : kPa4.3.2 .
Sistema de inyección4.3.2.1 .
Bomba4.3.2.1.1 .
Marca(s):4.3.2.1.2 .
Tipo(s):4.3.2.1.3 .
Caudal : mm3 ( 2 ) por inyección o ciclo a una velocidad de giro de la bomba de rpm ( nominal ) y rpm ( par máximo ) respectivamente , o diagrama característicoIndíquese el método empleado : motor / banco de ensayo ( 1)4.3.2.1.4 .
Avance de la inyección4.3.2.1.4.1 .
Curva de avance de la inyección ( 2):4.3.2.1.4.2 .
Calado ( 2):4.3.2.2 .
Tuberías de inyección4.3.2.2.1 .
Longitud : mm4.3.2.2.2 .
Diámetro interior : mm4.3.2.3 .
Inyector(es)4.3.2.3.1 .
Marca(s):4.3.2.3.2 .
Tipo(s):4.3.2.3.3 .
Presión de apertura ( 2 ) o diagrama característico ( 1):4.3.2.4 .
Regulador(es )
Marca(s):4.3.2.4.2 .
Tipo(s):4.3.2.4.3 .
Velocidad de comienzo de corte a plena carga ( 2 ): rpm4.3.2.4.4 .
Velocidad máxima en vacío ( 2 ): rpm4.3.2.4.5 .
Velocidad de ralentí ( 2 ): rpm4.3.3 .
Sistema de arranque en frío4.3.3.1 .
Marca(s):4.3.3.2 .
Tipo(s):4.3.3.3 .
Descripción:4.4 .
Características de distribución4.4.1 .
Máximo levantamiento de válvulas y ángulos de apertura y cierre situados respecto al punto muerto alto o características equivalentes:4.4.2 .
Juegos de referencia y / o márgenes de reglaje ( 1):4.4.3 .
Sistema de distribución variable ( en su caso : de admisión o escape)4.4.3.1 .
Tipo : continuo o intermitente4.4.3.2 .
Ángulo de cambio de fase de leva4.5 .
Configuración de lumbreras4.5.1 .
Posición , tamaño y número:4.6 .
Funciones controladas electrónicamenteSi el motor tiene funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones:4.6.1 .
Marca:4.6.2 .
Tipo:4.6.3 .
Número de pieza:4.6.4 .
Emplazamiento de la unidad de control electrónico del motor:4.6.4.1 .
Datos que procesa:4.6.4.2 .
Datos que controla : »
El apéndice 2 , sección 2 , punto 2.4 , se sustituirá por lo siguiente :
Resultados del ensayo
Ha de determinarse conforme a lo dispuesto en la Directiva 97/68 / CE
HC + NOx
Partículas
( g / kWh ) »
El anexo II se modificará de la siguiente manera :
el apéndice 1 se modificará de la siguiente manera :
las secciones 2.1.17 y 2.1.18 se sustituirán por las siguientes :
Sistema de admisión : depresión máxima admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : … kPa
Sistema de escape : contrapresión máxima de escape admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : … kPa » ;
se añadirá el siguiente texto :
Configuración de lumbreras
Posición , tamaño y número » ;
el apéndice 2 , sección 2 , punto 2.4 , se sustituirá por el siguiente :
el anexo III se sustituirá por el siguiente :
« ANEXO III
RECONOCIMIENTO DE OTRAS HOMOLOGACIONES
Durante la fase I , se considerarán equivalentes , con relación a los motores de las categorías A , B y C definidas en la Directiva 97/68 / CE , los certificados de homologación siguientes :
Certificados de homologación con arreglo a la Directiva 97/68 / CE .
Certificados de homologación con arreglo a la Directiva 88/77 / CEE que se ajusten a los requisitos de las fases A o B en lo que respecta al artículo 2 y al anexo I , sección 6.2.1 , de la Directiva 88/77 / CEE , modificada por la Directiva 91/542 / CEE , o el Reglamento no 49.02 de la CEPE-ONU , serie de enmiendas : corrigenda I/2 .
Certificados de homologación con arreglo al Reglamento no 96 de la CEPE-ONU .
Durante la fase II , se considerarán equivalentes los certificados de homologación siguientes :
Certificados de homologación con arreglo a la Directiva 97/68 / CE , fase II , con relación a motores de las categorías D , E , F y G.
Las homologaciones de la Directiva 88/77 / CEE , en su versión modificada por la Directiva 99/96 / CE , que cumplan las fases A , B1 , B2 y C establecidas en el artículo 2 y en el punto 6.2.1 del anexo I.
Reglamento no 49.03 de la CEPE-ONU , serie de enmiendas .
Homologaciones de la fase B del Reglamento no 96 de la CEPE-ONU con arreglo al apartado 5.2.1 de la serie de enmiendas 01 del Reglamento no 96 .
Durante la fase III A , se considerarán equivalentes los certificados de homologación siguientes :
Certificados de homologación con arreglo a la Directiva 97/68 / CE , fase III A , con relación a motores de las categorías H , I , J y K.
Durante la fase III B , se considerarán equivalentes los certificados de homologación siguientes :
Certificados de homologación con arreglo a la Directiva 97/68 / CE , fase III B , con relación a motores de las categorías L , M , N y P.
Durante la fase IV , se considerarán equivalentes los certificados de homologación siguientes :
Certificados de homologación con arreglo a la Directiva 97/68 / CE , fase IV , con relación a motores de las categorías Q y R. » .
ANEXO II
Se añadirá el siguiente anexo IV a la Directiva 2000/25 / CE :
« ANEXO IV
DISPOSICIONES PARA LOS TRACTORES Y MOTORES COMERCIALIZADOS CON ARREGLO AL MECANISMO DE FLEXIBILIDAD PREVISTO EN EL ARTÍCULO 3 BIS
ACTUACIÓN DE LOS FABRICANTES DE MOTORES Y DE TRACTORES
El fabricante de tractores que desee recurrir al mecanismo de flexibilidad deberá solicitar un permiso a su organismo de homologación para comercializar u obtener de sus proveedores de motores , durante el período comprendido entre dos fases de límites de emisiones , las cantidades de motores señaladas en los puntos 1.2 y 1.3 que no cumplan los actuales valores límite de emisiones , pero hayan sido homologados para la fase previa de límites de emisiones .
El número de motores comercializados con arreglo al mecanismo de flexibilidad no superará , en cada categoría de motor , el 20 % de las ventas anuales del fabricante de tractores relativas a tractores equipados con motores de la categoría en cuestión ( calculadas como la media de las ventas de los cinco últimos años en el mercado de la Unión Europea ) .
En caso de que el fabricante llevara menos de cinco años comercializando tractores en la Unión Europea , la media se calculará sobre la base del período durante el cual el fabricante haya comercializado tractores en la Unión Europea .
Como alternativa a la opción prevista en el punto 1.2 , el fabricante de tractores podrá solicitar permiso a sus proveedores de motores para comercializar un número fijo de motores en el marco del mecanismo de flexibilidad .
El número de motores de cada categoría no podrá superar los siguientes valores :
Categoría de motor
Número de motores
El fabricante de tractores incluirá la siguiente información en la solicitud ante el organismo de homologación :
una muestra de las etiquetas que deberán colocarse en cada tractor en que se instale un motor comercializado en el marco del mecanismo de flexibilidad . Las etiquetas llevarán el siguiente texto : “ TRACTOR No … ( secuencia de los tractores ) DE … ( número total de tractores en la banda de potencia correspondiente ) CON EL MOTOR No … Y LA HOMOLOGACIÓN ( Dir .
2000/25 / CE ) No … ” ; y
una muestra de la etiqueta adicional que deberán colocarse en el motor con el texto indicado en el punto 2.2 del presente anexo .
El fabricante de tractores proporcionará al organismo de homologación toda la información relativa a la aplicación del mecanismo de flexibilidad que el organismo considere necesaria para adoptar una decisión .
El fabricante de tractores presentará al organismo de homologación de cada Estado miembro en que se comercialice el tractor o el motor , cada seis meses , un informe sobre la aplicación de los mecanismos de flexibilidad a los que se acoja .
El informe incluirá los datos acumulados sobre el número de motores y de tractores comercializados en el marco del mecanismo de flexibilidad , los números de serie de los motores y de los tractores y los Estados miembros en los que se haya puesto en circulación el tractor .
Este procedimiento se mantendrá mientras se aplique el mecanismo de flexibilidad .
ACTUACIÓN DEL FABRICANTE DE MOTORES
Un fabricante de motores podrá suministrar motores a un fabricante de tractores en el marco de un mecanismo de flexibilidad homologado de conformidad con el punto 1 del presente anexo .
El fabricante de motores colocará en estos motores una etiqueta con el siguiente texto : “ Motor comercializado con arreglo al mecanismo de flexibilidad ” .
ACTUACIÓN DEL ORGANISMO DE HOMOLOGACIÓN
El organismo de homologación evaluará el contenido de la solicitud de obtención del mecanismo de flexibilidad y de los documentos adjuntos a la misma .
A continuación informará al fabricante de tractores sobre su decisión favorable o contraria a autorizar el recurso al mecanismo de flexibilidad . » .
ANEXO III
El anexo I , modelo A , sección 3 « Motor » , de la Directiva 2003/37 / CE se sustituirá por el siguiente texto :
MOTORParte 1 — Generalidades3.1 .
Motor representativo / tipo de motor ( 1 ) ( 3 ) ( 21)3.1.1 .
Marca(s ) ( razón social del fabricante):3.1.2 .
Tipo y denominación comercial del motor representativo y ( si procede ) de la familia de motores ( 1):3.1.3 .
Código de tipo del fabricante marcado en el motor o motores y método de fijación:3.1.3.1 .
Lugar , código y método de fijación del número de identificación del motor:3.1.3.2 .
Emplazamiento y forma de fijación de la marca de homologación CE:3.1.4 .
Nombre y dirección del fabricante:3.1.5 .
Dirección de las plantas de montaje:3.1.6 .
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / compresión ( 1)inyección directa / indirecta ( 1)dos / cuatro tiempos ( 1)3.1.7 .
CarburanteDiésel / gasolina / gas licuado de petróleo / otros ( 1)Parte 2 — Tipo de motor de la familia3.2 .
Características principales del motor representativo de la familia ( 3)3.2.1 .
Descripción del motor de encendido por compresión3.2.1.1 .
Fabricante:3.2.1.2 .
Código del motor fijado por el fabricante:3.2.1.3 .
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos ( 1)3.2.1.4 .
Diámetro : mm3.2.1.5 .
Carrera : mm3.2.1.6 .
Número y disposición de los cilindros:3.2.1.7 .
Cilindrada : cm33.2.1.8 .
Velocidad de giro nominal : r / min
Velocidad de par máximo : r / min3.2.1.10 .
Relación de compresión volumétrica ( 2):3.2.1.11 .
Descripción del sistema de combustión:3.2.1.12 .
Dibujo(s ) de la cámara de combustión y de la corona del pistón:3.2.1.13 .
Sección transversal mínima de los conductos de admisión y escape:3.2.1.14 .
Sistema de refrigeración3.2.1.14.1 .
Líquido refrigerador3.2.1.14.1.1 .
Naturaleza del líquido:3.2.1.14.1.2 .
Bomba(s ) de circulación : sí / no ( 1)3.2.1.14.1.3 .
Características o marcas y tipos ( si procede):3.2.1.14.1.4 .
Relación o relaciones de transmisión ( si procede):3.2.1.14.2 .
Aire3.2.1.14.2.1 .
Soplante : sí / no ( 1)3.2.1.14.2.2 .
Características o marcas y tipos ( si procede):3.2.1.14.2.3 .
Relación o relaciones de transmisión ( si procede):3.2.1.15 .
Temperatura permitida por el fabricante:3.2.1.15.1 .
Refrigeración líquida : temperatura máxima a la salida:3.2.1.15.2 .
Refrigeración por aire : punto de referencia : Temperatura máxima en el punto de referencia : K3.2.1.15.3 .
Temperatura máxima del aire de alimentación en la salida del intercambiador intermedio de admisión ( en su caso ): K3.2.1.15.4 .
Temperatura máxima de los gases de escape en los tubos de escape adyacentes a las bridas de salida de los colectores : K3.2.1.15.5 .
Temperatura del lubricante : mín . : K máx . : K3.2.1.16 .
Sobrealimentación : sí / no ( 1)3.2.1.16.1 .
Marca:3.2.1.16.2 .
Tipo:3.2.1.16.3 .
Descripción del sistema ( por ejemplo , presión de carga máxima , válvula de descarga , si procede):3.2.1.16.4 .
Intercambiador intermedio : sí / no ( 1)3.2.1.17 .
Sistema de admisión : depresión máxima admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : kPa3.2.1.18 .
Sistema de escape : contrapresión máxima de escape admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : kPa3.2.2 .
Dispositivos adicionales contra la contaminación ( si existieran , y si no estuvieran recogidos en otro punto)Descripción y / o ( 1 ) esquemas :
Alimentación de combustible3.2.3.1 .
Bomba de alimentaciónPresión ( 2 ) o diagrama característico : kPa3.2.3.2 .
Sistema de inyección3.2.3.2.1 .
Bomba3.2.3.2.1.1 .
Marca(s):3.2.3.2.1.2 .
Tipo(s):3.2.3.2.1.3 .
Caudal : mm3 ( 2 ) por inyección o ciclo a una velocidad de giro de la bomba de rpm ( nominal ) y rpm ( par máximo ) respectivamente , o diagrama característicoIndíquese el método empleado : motor / banco de ensayo ( 1)3.2.3.2.1.4 .
Avance de la inyección3.2.3.2.1.4.1 .
Curva de avance de la inyección ( 2):3.2.3.2.1.4.2 .
Calado ( 2):3.2.3.2.2 .
Tuberías de inyección3.2.3.2.2.1 .
Longitud : mm3.2.3.2.2.2 .
Diámetro interior : mm3.2.3.2.3 .
Inyector(es)3.2.3.2.3.1 .
Marca(s):3.2.3.2.3.2 .
Tipo(s):3.2.3.2.3.3 .
Presión de apertura ( 2 ) o diagrama característico:3.2.3.2.4 .
Regulador3.2.3.2.4.1 .
Marca(s):3.2.3.2.4.2 .
Tipo(s):3.2.3.2.4.3 .
Velocidad de comienzo de corte a plena carga ( 2 ): rpm3.2.3.2.4.4 .
Velocidad máxima en vacío ( 2 ): rpm3.2.3.2.4.5 .
Velocidad de ralentí ( 2 ): rpm3.2.3.3 . Sistema de arranque en frío3.2.3.3.1 .
Marca(s):3.2.3.3.2 .
Tipo(s):3.2.3.3.3 .
Descripción:3.2.4 .
Características de distribución3.2.4.1 .
Máximo levantamiento de válvulas y ángulos de apertura y cierre situados respecto al punto muerto alto o características equivalentes:3.2.4.2 .
Juegos de referencia y / o márgenes de reglaje ( 1 )
Sistema de distribución variable ( en su caso : de admisión o escape)3.2.4.3.1 .
Tipo : continuo o intermitente3.2.4.3.2 .
Ángulo de cambio de fase de leva:3.2.5 .
Configuración de lumbreras3.2.5.1 .
Posición , tamaño y número:3.2.6 .
Funciones controladas electrónicamenteSi el motor tiene funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones.3.2.6.1 .
Marca:3.2.6.2 .
Tipo:3.2.6.3 .
Número de pieza:3.2.6.4 .
Emplazamiento de la unidad de control electrónico del motor:3.2.6.4.1 .
Datos que procesa:3.2.6.4.2 .
Datos que controla : Parte 3 — Familia de motores de encendido por compresión3.3 .
Características esenciales de la familia de motores3.3.1 .
Lista de tipos de motores que forman una familia3.3.1.1 .
Denominación de la familia de motores:3.3.1.2 .
Parte 4 — Tipo de motor3.4 .
Características esenciales del tipo de motor3.4.1 .
Descripción del motor3.4.1.1 .
Fabricante:3.4.1.2 .
Código del motor fijado por el fabricante:3.4.1.3 .
Ciclo : cuatro tiempos / dos tiempos ( 1)3.4.1.4 .
Diámetro : mm3.4.1.5 .
Carrera : mm3.4.1.6 .
Número y disposición de los cilindros:3.4.1.7 .
Cilindrada : cm33.4.1.8 .
Velocidad de giro nominal : rpm3.4.1.9 .
Velocidad de par máximo : rpm3.4.1.10 .
Relación de compresión volumétrica ( 2):3.4.1.11 .
Sistema de combustión:3.4.1.12 .
Dibujo(s ) de la cámara de combustión y de la corona del pistón:3.4.1.13 .
Área mínima de la sección transversal de las aberturas de admisión y escape:3.4.1.14 .
Sistema de refrigeración3.4.1.14.1 .
Líquido refrigerador3.4.1.14.1.1 .
Naturaleza del líquido:3.4.1.14.1.2 .
Bomba(s ) de circulación : sí / no ( 1)3.4.1.14.1.3 .
Características o marcas y tipos ( si procede):3.4.1.14.1.4 .
Relación o relaciones de transmisión ( si procede):3.4.1.14.2 .
Aire3.4.1.14.2.1 .
Soplante : sí / no ( 1)3.4.1.14.2.2 .
Características o marcas y tipos ( si procede):3.4.1.14.2.3 .
Relación o relaciones de transmisión ( si procede):3.4.1.15 .
Temperatura permitida por el fabricante:3.4.1.15.1 .
Refrigeración líquida : temperatura máxima de salida : K3.4.1.15.2 .
Refrigeración por aire : punto de referencia : Temperatura máxima en el punto de referencia:3.4.1.15.3 .
Temperatura máxima del aire de alimentación en la salida del intercambiador intermedio de admisión ( en su caso ): K3.4.1.15.4 .
Temperatura máxima de los gases de escape en los tubos de escape adyacentes a las bridas de salida de los colectores : K3.4.1.15.5 .
Temperatura del lubricante : mín . : K máx . : K
Sobrealimentación : sí / no ( 1)3.4.1.16.1 .
Marca:3.4.1.16.2 .
Tipo:3.4.1.16.3 .
Descripción del sistema ( por ejemplo , presión de carga máxima , válvula de descarga , si procede):3.4.1.16.4 .
Intercambiador intermedio : sí / no ( 1)3.4.1.17 .
Sistema de admisión : depresión máxima admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : kPa3.4.1.18 .
Sistema de escape : contrapresión máxima de escape admisible a la velocidad de giro nominal del motor y al 100 % de carga : kPa ( 2)3.4.2 .
Dispositivos adicionales contra la contaminación ( si existieran , y si no estuvieran recogidos en otro punto)Descripción y / o esquemas:3.4.3 .
Alimentación del motor3.4.3.1 .
Bomba de alimentaciónPresión ( 2 ) o diagrama característico : kPa3.4.3.2 .
Sistema de inyección3.4.3.2.1 .
Bomba3.4.3.2.1.1 .
Marca(s):3.4.3.2.1.2 .
Tipo(s):3.4.3.2.1.3 .
Caudal : y mm3 ( 2 ) por inyección o ciclo a una velocidad de giro de la bomba de : rpm ( nominal ) y rpm ( par máximo ) respectivamente , o diagrama característicoIndíquese el método empleado : motor / banco de ensayo ( 1)3.4.3.2.1.4 .
Avance de la inyección3.4.3.2.1.4.1 .
Curva de avance de la inyección ( 2):3.4.3.2.1.4.2 .
Calado ( 2):3.4.3.2.2 .
Tuberías de inyección3.4.3.2.2.1 .
Longitud : mm3.4.3.2.2.2 .
Diámetro interior : mm3.4.3.2.3 .
Inyector(es)3.4.3.2.3.1 .
Marca(s):3.4.3.2.3.2 .
Tipo(s):3.4.3.2.3.3 .
Presión de apertura ( 2 ) o diagrama característico ( 1 ):
Regulador(es)3.4.3.2.4.1 .
Marca(s):3.4.3.2.4.2 .
Tipo(s):3.4.3.2.4.3 .
Velocidad de comienzo de corte a plena carga ( 2 ): rpm3.4.3.2.4.4 .
Velocidad máxima en vacío ( 2 ): rpm3.4.3.2.4.5 .
Velocidad de ralentí ( 2 ): rpm3.4.4 .
Sistema de arranque en frío3.4.4.1 .
Marca(s):3.4.4.2 .
Tipo(s):3.4.4.3 .
Descripción:3.4.5 .
Características de distribución3.4.5.1 .
Máximo levantamiento de válvulas y ángulos de apertura y cierre situados respecto al punto muerto alto o características equivalentes:3.4.5.2 .
Juegos de referencia y / o márgenes de reglaje ( 1):3.4.5.3 .
Sistema de distribución variable ( en su caso : de admisión o escape)3.4.5.3.1 .
Tipo : continuo o intermitente3.4.5.3.2 .
Ángulo de cambio de fase de leva:3.4.6 .
Configuración de lumbreras3.4.6.1 .
Posición , tamaño y número:3.4.7 .
Funciones controladas electrónicamenteSi el motor tiene funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones:3.4.7.1 .
Marca:3.4.7.2 .
Tipo:3.4.7.3 .
Número de pieza:3.4.7.4 .
Emplazamiento de la unidad de control electrónico del motor:3.4.7.4.1 .
Datos que procesa:3.4.7.4.2 .
Datos que controla : »
Solo los textos CEPE / ONU originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 48 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Adenda 47 : Reglamento no 48
Revisión 4
Incluye todos los textos válidos hasta :
La serie 04 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 11 de julio de 2008
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Modificaciones y extensiones de la homologación del tipo de vehículo o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 . Comunicación relativa a la homologación o la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 48
Anexo 2 . Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 . Superficies , eje y centro de referencia de las luces y ángulos de visibilidad geométrica
Anexo 4 . Visibilidad de una luz roja hacia delante y de una luz blanca hacia atrás
Anexo 5 . Situaciones de carga que deben tenerse en cuenta para determinar las variaciones en la orientación vertical de las luces de cruce
Anexo 6 . Medida de las variaciones de inclinación del haz de cruce en función de la carga
Anexo 7 . Indicación de la regulación inicial declarada a que se refiere el apartado 6.2.6.1.1 del presente Reglamento
Anexo 8 . Mandos de los dispositivos de regulación de las luces a que se refiere el apartado 6.2.6.2.2 del presente Reglamento
Anexo 9 . Control de la conformidad de la producción
Anexo 10 . Ejemplos de distintas fuentes luminosas
Anexo 11 . Visibilidad de las marcas de visibilidad en la parte posterior y lateral de un vehículo
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de categorías M y N y a sus remolques ( categoría O ) [ 1 ] en lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : homologación de un tipo de vehículo con respecto al número y al modo de instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
« Tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa » : vehículos que no presenten diferencias en los elementos esenciales mencionados en los apartados 2.2.1 a 2.2.4 .
Asimismo no se considerarán « vehículos de tipo diferente » los siguientes : los vehículos que presenten diferencias con relación a los apartados 2.2.1 a 2.2.4 , siempre y cuando éstas no impliquen un cambio en la clase , número , emplazamiento y visibilidad geométrica de las luces e inclinación del haz de cruce establecidos para el tipo de vehículo del que se trate , y los vehículos equipados o no de luces optativas ;
dimensiones y forma exterior del vehículo ;
número y emplazamiento de los dispositivos ;
sistema de regulación de los faros ;
sistema de suspensión .
« Plano transversal » : plano vertical perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo .
« Vehículo en vacío » : vehículo sin conductor , tripulación , pasajeros ni carga , pero con el depósito de carburante lleno , rueda de repuesto y las herramientas que transporta normalmente .
« Vehículo cargado » : vehículo cargado hasta alcanzar la máxima masa técnicamente admisible declarada por el fabricante , el cual determinará también la distribución de esta masa entre los ejes de acuerdo con el método descrito en el anexo 5 .
« Dispositivo » : elemento o conjunto de elementos utilizados para llevar a cabo una o varias funciones .
« Función de iluminación » : luz emitida por un dispositivo con el fin de alumbrar la calzada y los objetos en la dirección del movimiento del vehículo .
« Función de señalización luminosa » : luz emitida o reflejada por un dispositivo a fin de advertir visualmente a los demás usuarios de la carretera de la presencia , la identificación o el cambio en la dirección de movimiento del vehículo .
« Luz » : dispositivo destinado a iluminar la carretera o a emitir una señal luminosa para los demás usuarios de la carretera .
Los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y los catadióptricos se considerarán también luces .
A efectos del presente Reglamento , las placas de matrícula traseras que sean luminosas y el sistema de iluminación de la puerta de servicio de los vehículos de las categorías M2 y M3 no se consideran luces de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento no 107 .
Fuente luminosa [ 2 ]
« Fuente luminosa » : uno o más elementos que emitan radiación visible , que pueden ensamblarse con uno o más envolventes transparentes y con una base para la conexión mecánica y eléctrica .
Una fuente luminosa también puede estar formada por el extremo de salida de una guía de luz , como parte de un sistema distribuido de alumbrado o de señalización luminosa que no lleva incorporado una lente externa .
« Fuente luminosa reemplazable » : fuente luminosa concebida para ser introducida y extraída del portalámparas de su dispositivo sin herramientas .
« Fuente luminosa no reemplazable » : fuente luminosa que puede ser reemplazada solamente si se reemplaza el dispositivo al cual va fijada .
En el caso de un módulo de fuente luminosa : fuente luminosa que puede ser reemplazada solamente si se reemplaza el módulo de fuente luminosa al cual va fijada .
En el caso de un sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ): fuente luminosa que puede ser reemplazada solamente si se reemplaza el módulo de iluminación al cual va fijada .
« Módulo de fuente luminosa » : parte óptica de un dispositivo que es específica de ese dispositivo , contiene una o más fuentes luminosas no reemplazables , y sólo puede extraerse de su dispositivo utilizando herramientas .
El módulo de fuente luminosa está diseñado de forma que no pueda sustituirse mecánicamente por una fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas .
« Fuente luminosa incandescente » ( lámpara incandescente ): fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible está constituido por uno o más filamentos calentados que producen radiación térmica .
« Fuente luminosa de descarga de gas » : fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible es un arco de descarga que produce electroluminiscencia / fluorescencia .
« Diodo emisor de luz » ( LED ): fuente luminosa en la que el elemento que emite radiación visible es una o más uniones de semiconductores que producen luminiscencia / fluorescencia por inyección .
« Módulo LED » : módulo de fuente luminosa que contiene como fuentes luminosas únicamente LED .
« Dispositivo electrónico de control de fuente luminosa » : uno o más componentes situados entre la alimentación y la fuente luminosa para controlar la tensión o la corriente eléctrica de la fuente luminosa .
« Reactancia » : dispositivo electrónico de control de fuente luminosa situado entre la alimentación y la fuente luminosa para estabilizar la corriente eléctrica de una fuente luminosa de descarga de gas .
« Arrancador » : dispositivo electrónico de control de fuente luminosa para encender el arco de una descarga de gas .
« Control de intensidad variable » : dispositivo que controla de manera automática los dispositivos de señalización luminosa traseros para producir intensidades luminosas variables y garantizar la percepción invariable de sus señales .
El control de intensidad variable forma parte de la luz , o del vehículo , o de ambos a la vez .
« Luces equivalentes » : luces que tienen la misma función y están autorizadas en el país de matriculación del vehículo ; estas luces podrán tener características diferentes de las luces que lleve el vehículo en el momento de la homologación , siempre que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
distintas y fuentes luminosas distintas , pero una caja común .
« Luces combinadas » : dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas [ 3 ] En el caso de los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección ( categorías 5 y 6 ) , en ausencia de superficie reflectante , se sustituirá por la superficie emisora de luz .
, pero una fuente luminosa y una caja comunes .
« Luces recíprocamente incorporadas » : dispositivos que tienen fuentes luminosas distintas o una única fuente luminosa que funciona en diferentes condiciones ( por ejemplo : diferencias ópticas , mecánicas o eléctricas ) , superficies iluminantes total o parcialmente comunes [ 3 ] En el caso de los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección ( categorías 5 y 6 ) , en ausencia de superficie reflectante , se sustituirá por la superficie emisora de luz .
y una caja común .
« Luz de función única » : parte de un dispositivo que desempeña una única función de alumbrado o señalización luminosa .
La denominación « escamoteable » se aplica más concretamente al faro ocultable cuyo desplazamiento permite su inserción dentro de la carrocería .
« Luz de carretera » : luz utilizada para alumbrar una distancia larga de la carretera por delante del vehículo .
« Luz de cruce » : luz utilizada para alumbrar la carretera por delante del vehículo sin deslumbrar ni molestar a los conductores que vengan en sentido contrario , ni a los demás usuarios de la carretera .
« Luz de cruce principal » : luz de cruce producida sin la contribución de un emisor de rayos infrarrojos ( RI ) ni de fuentes luminosas adicionales como la iluminación en curva .
« Luz indicadora de dirección » : luz utilizada para indicar a los demás usuarios de la carretera que el conductor se propone cambiar de dirección hacia la derecha o hacia la izquierda .
Una luz indicadora de dirección podrá ser también utilizada con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 97 .
« Luz de frenado » : luz que sirve para indicar a los demás usuarios de la carretera que se encuentran detrás del vehículo que el movimiento longitudinal del mismo se está desacelerando intencionadamente .
« Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera » : dispositivo utilizado para iluminar el lugar en el que se colocará la placa de matrícula trasera ; podrá constar de diferentes elementos ópticos .
« Luz de posición delantera » : luz utilizada para indicar la presencia y la anchura del vehículo visto desde delante .
« Luz de posición trasera » : luz utilizada para indicar la presencia y la anchura del vehículo visto desde detrás .
« Catadióptrico » : dispositivo utilizado para indicar la presencia del vehículo mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente .
A los efectos del presente Reglamento , no se considerarán catadióptricos :
las placas de matrícula retrorreflectantes ;
las señales retrorreflectantes mencionadas en el ADR ( Acuerdo Europeo sobre el Transporte Internacional por Carretera de Mercancías Peligrosas ) ;
las demás placas y señales retrorreflectantes que deban llevarse para cumplir las disposiciones nacionales sobre la utilización de determinadas categorías de vehículos o de determinados modos de funcionamiento ;
materiales retrorreflectantes homologados como clase D o E con arreglo al Reglamento no 104 y utilizados para otros fines conforme a los requisitos nacionales , por ejemplo , publicidad .
« Marcado de visibilidad » : dispositivo destinado a aumentar la visibilidad de un vehículo visto desde el lateral o la parte posterior , mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente .
« Marcado de contorno » : marcado de visibilidad destinado a indicar las dimensiones horizontales y verticales ( largo , ancho y alto ) de un vehículo .
« Marcado completo del contorno » : marcado que indica el contorno del vehículo mediante una línea continua .
« Marcado parcial del contorno » : marcado que indica la dimensión horizontal del vehículo mediante una línea continua , y la dimensión vertical marcando los bordes superiores .
« Marcado en línea » : marcado de visibilidad destinado a indicar las dimensiones horizontales ( longitud y anchura ) de un vehículo mediante una línea continua .
« Luces de emergencia » : funcionamiento simultáneo de todas las luces indicadoras de dirección del vehículo para advertir de que el vehículo representa temporalmente un peligro para los demás usuarios de la carretera .
« Luz antiniebla delantera » : luz utilizada para mejorar el alumbrado de la carretera por delante del vehículo en caso de niebla o cualquier otra condición similar de visibilidad reducida .
« Luz antiniebla trasera » : luz utilizada para hacer el vehículo más visible por detrás en caso de niebla densa .
« Luz de marcha atrás » : luz utilizada para iluminar la carretera por detrás del vehículo y para advertir a los demás usuarios de la carretera de que el vehículo va o se dispone a ir marcha atrás .
« Luz de estacionamiento » : luz utilizada para señalar la presencia de un vehículo estacionado en zona edificada .
En tales circunstancias sustituye a las luces de posición delanteras y traseras .
« Luz de gálibo » : luz instalada cerca del borde exterior y lo más cerca posible de la parte superior del vehículo , y destinada a indicar claramente la anchura máxima de éste .
En determinados vehículos y remolques , esta luz sirve de complemento a las luces de posición delanteras y traseras del vehículo para señalar su volumen .
« Luz de posición lateral » : luz utilizada para indicar la presencia de un vehículo visto lateralmente .
« Luz de circulación diurna » , la luz delantera destinada a hacer más visible el vehículo en marcha con luz diurna ;
« Luz angular » : luz utilizada para proporcionar iluminación suplementaria de esa parte de la carretera que está situada cerca de la esquina delantera del vehículo en el lado hacia el cual va a girar .
« Flujo luminoso objetivo » : valor teórico del flujo luminoso de una fuente luminosa o de un módulo de fuente luminosa reemplazable .
Se logrará , en las tolerancias especificadas , cuando la fuente luminosa o el módulo de fuente luminosa reemplazable puedan activarse mediante la fuente de alimentación a la tensión de ensayo especificada , según se indique en la ficha técnica de la fuente luminosa o en las especificaciones técnicas que acompañan al módulo de fuente luminosa .
Sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ): dispositivo de iluminación homologado con arreglo al Reglamento no 123 que emite haces con diferentes características para una adaptación automática a las condiciones variables de utilización de la luz de cruce y , en su caso , de la luz de carretera .
« Módulo de iluminación » : elemento emisor de luz diseñado para proporcionar total o parcialmente una o varias funciones de iluminación frontales producidas por el AFS .
« Módulo de instalación » : caja no divisible que contiene uno o más módulos de iluminación .
« Modo de iluminación » o « modo » : estado de una función de iluminación frontal proporcionado por el AFS con arreglo a las especificaciones del fabricante y destinado a adaptarse a las condiciones particulares del vehículo y a condiciones ambiente específicas .
« Control del sistema » : parte o partes del AFS que reciben las señales de control AFS del vehículo y controlan el funcionamiento de los módulos de iluminación automáticamente .
« Señal de control AFS » ( V , E , W , T ): la señal que entra en el AFS de conformidad con el punto 6.22.7.4 del presente Reglamento .
« Estado neutro » : estado del AFS cuando se produce un modo definido del haz de cruce de clase C ( « luz de cruce básica » ) o del haz principal , en su caso , y no se aplica ninguna señal de control del AFS .
« Superficie emisora de luz » de un « dispositivo de alumbrado » , « dispositivo de señalización luminosa » o catadióptrico : toda o parte de la superficie exterior del material transparente , según lo declarado por el fabricante del dispositivo en el dibujo ( véase el anexo 3 ) que figura en la solicitud de homologación de éste .
« Superficies iluminantes » ( véase el anexo 3 ) .
« Superficie iluminante de un dispositivo de alumbrado » ( apartados 2.7.9 , 2.7.10 , 2.7.19 , 2.7.21 y 2.7.26 ): proyección ortogonal de la abertura total del espejo o , en el caso de los faros con un espejo elipsoidal , de la « lente de proyección » sobre un plano transversal .
Si el dispositivo de alumbrado no tiene ningún espejo , se aplicará la definición del apartado 2.9.2 .
Si la superficie emisora de luz ocupa únicamente una parte de la abertura total del espejo , sólo se tomará en consideración la proyección de esa parte .
En el caso de la luz de cruce , la superficie iluminante estará limitada por la línea del corte aparente sobre la lente .
Cuando el espejo y la lente sean ajustables el uno en relación con el otro , se colocarán en la posición media de ajuste .
En caso de que se instale un AFS :
Cuando se produzca una función de alumbrado por dos o más módulos de iluminación en funcionamiento simultáneo en un lado determinado del vehículo , las superficies iluminantes individuales , tomadas conjuntamente , constituyen la superficie iluminante que ha de tenerse en cuenta ( por ejemplo , en la figura del apartado 6.22.4 , las superficies iluminantes de cada uno de los módulos de iluminación 8 , 9 y 11 , consideradas en conjunto y teniendo en cuenta sus respectivas posiciones , constituyen la superficie iluminante que debe considerarse para la parte lateral derecha del vehículo ) .
« Superficie iluminante de un dispositivo de señalización luminosa que no sea un catadióptrico » ( apartados 2.7.11 a 2.7.15 , 2.7.18 , 2.7.20 y 2.7.22 a 2.7.25 ): proyección ortogonal de la luz sobre un plano perpendicular a su eje de referencia en contacto con la superficie exterior de salida de la luz , estando delimitada esta proyección por los bordes de las pantallas situadas en ese plano , que no permitirán pasar cada una de ellas más del 98 % de la intensidad luminosa total de la luz en la dirección del eje de referencia .
Para determinar los límites inferior , superior y laterales de la zona luminosa , se utilizarán únicamente pantallas con bordes horizontales o verticales para verificar la distancia a los bordes extremos del vehículo y la altura sobre el suelo .
Para otras aplicaciones de la superficie de iluminación , por ejemplo , la distancia entre dos lámparas o funciones , se utilizará la forma de la periferia de esta superficie de iluminación .
Las pantallas seguirán siendo paralelas , pero podrán utilizarse otras orientaciones .
En el caso de un dispositivo de señalización luminosa cuya superficie iluminante abarque total o parcialmente la superficie iluminante de otra función o abarque una superficie no iluminada , se puede considerar que la superficie iluminante es la luz que emite la superficie emisora de luz .
« Superficie iluminante de un catadióptrico » ( apartado 2.7.16 ): según lo declarado por el solicitante durante el procedimiento de homologación de los catadióptricos , la proyección ortogonal de un catadióptrico en un plano perpendicular a su eje de referencia , delimitada por planos contiguos a las partes exteriores del sistema óptico del catadióptrico y paralelos a ese eje .
Para determinar los bordes inferior , superior y laterales del dispositivo , se utilizarán únicamente planos verticales y horizontales .
« Superficie aparente » : en una dirección de observación determinada , a petición del fabricante o de su representante autorizado , la proyección ortogonal :
o bien de los límites de la superficie iluminante proyectados sobre la superficie exterior de la lente ( a-b ) ,
o bien de la superficie emisora de luz ( c-d ) ,
sobre un plano perpendicular a la dirección de observación ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) y tangente al punto más exterior de la lente .
Únicamente en el caso de un dispositivo de señalización luminosa que produzca intensidades de iluminación variables , su superficie aparente , que puede ser variable tal como se específica en el apartado 2.7.1.3 , se considerará en todas las condiciones que permita el control de intensidad variable , en su caso .
« Eje de referencia » : eje característico de la luz , determinado por el fabricante ( de la misma ) para servir de dirección de referencia ( H = 0 ° , V = 0 ° ) en las mediciones fotométricas y a la hora de instalarla en el vehículo .
« Centro de referencia » : la intersección del eje de referencia con la superficie exterior emisora de luz . El fabricante de la luz será quien especifique el centro de referencia .
« Ángulos de visibilidad geométrica » : ángulos que determinan la zona del ángulo sólido mínimo en la que la superficie aparente de la luz debe ser visible .
La citada zona del ángulo sólido estará determinada por los segmentos de la esfera cuyo centro coincida con el centro de referencia de la luz y el ecuador sea paralelo al suelo .
Estos segmentos se determinarán partiendo del eje de referencia .
Los ángulos horizontales β corresponderán a la longitud y los ángulos verticales α a la latitud .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométricos , no habrá ningún obstáculo a la propagación de la luz a partir de ninguna parte de la superficie aparente del faro observada desde el infinito .
Cuando las mediciones se efectúen más cerca de la luz , la dirección de observación se desplazará de forma semejante para conseguir la misma precisión .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométrica , no se tendrán en cuenta los obstáculos si ya existían en el momento de homologar la luz .
Si una parte cualquiera de la superficie aparente de la luz quedara , una vez instalado el dispositivo , oculta por cualquier otra parte del vehículo , se presentarán pruebas de que la parte de la luz que no queda cubierta es conforme a los valores fotométricos especificados para la homologación del dispositivo como unidad óptica ( véase el anexo 3 del presente Reglamento ) .
No obstante , cuando el ángulo vertical de visibilidad geométrica por debajo de la horizontal pueda reducirse a 5 ° ( con la luz a menos de 750 mm sobre el suelo ) , el campo fotométrico de mediciones de la unidad óptica instalada podrá reducirse a 5 ° por debajo de la horizontal .
« Extremo de la anchura máxima » : en cada lado del vehículo , el plano paralelo al plano longitudinal medio del vehículo en contacto con el borde exterior lateral de éste , sin tener en cuenta los siguientes salientes :
los neumáticos , próximos a su punto de contacto con el suelo , y las conexiones para indicadores de presión de los neumáticos ;
los dispositivos antideslizantes montados en las ruedas ;
los dispositivos de visión indirecta ;
las luces laterales indicadoras de dirección , las de gálibo , las de posición delanteras y traseras , las de estacionamiento , los catadióptricos y las de posición laterales ;
los precintos aduaneros fijados en el vehículo y los dispositivos para asegurar y proteger dichos precintos .
los sistemas de iluminación de la puerta de servicio de los vehículos de las categorías M2 y M3 , tal como se especifica en el apartado 2.7 . ;
« Anchura máxima » : distancia entre los dos planos verticales definidos en el apartado 2.14 .
« Luces únicas y múltiples »
Se entiende por « luz única » :
un dispositivo o parte de un dispositivo que desempeña una única función de alumbrado o de señalización luminosa , una o más fuentes luminosas y una superficie aparente en dirección del eje de referencia , que puede ser una superficie continua o compuesta de dos partes distintas o más , o
cualquier conjunto de dos luces independientes , ya sean idénticas o no , que tengan la misma función , ambas homologadas como clase « D » , instaladas de forma que :
la proyección de sus superficies aparentes en la dirección del eje de referencia cubre no menos del 60 % del cuadrilátero más pequeño de los que circunscriben las proyecciones de dichas superficies aparentes en la dirección del eje de referencia o
la distancia entre dos partes distintas adyacentes / tangenciales no supera los 15 mm cuando se mide perpendicularmente al eje de referencia , o
cualquier conjunto de dos catadióptricos independientes , ya sean idénticos o no , que hayan sido homologados separadamente y se hayan instalado de tal manera que :
la distancia entre dos partes adyacentes / tangenciales distintas no supere los 15 mm cuando se mide perpendicularmente al eje de referencia .
« Dos luces » o « un número par de luces » : una única superficie emisora de luz en forma de banda o tira cuando ésta esté situada simétricamente en relación con el plano longitudinal medio del vehículo y se extienda , por ambos lados , hasta 0,4 m como mínimo del extremo de la anchura máxima del vehículo , siendo la longitud mínima de 0,8 m. El alumbrado de esta zona estará asegurado , como mínimo , por dos fuentes luminosas situadas lo más cerca posible de sus extremos . La superficie emisora de luz podrá estar constituida por una serie de elementos yuxtapuestos , a condición de que las proyecciones de las distintas superficies emisoras de luz sobre un mismo plano transversal ocupen por lo menos el 60 % del área del rectángulo más pequeño de los que circunscriben las proyecciones de cada una de esas superficies emisoras de luz .
« Distancia entre dos luces » orientadas en la misma dirección : distancia más corta entre las dos superficies aparentes en la dirección del eje de referencia .
Si la distancia entre las luces se ajusta claramente a los requisitos del Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de las superficies aparentes .
« Testigo de funcionamiento » : señal visual ( u otra equivalente ) que indica si el dispositivo está conectado y si funciona correctamente o no .
« Testigo de circuito cerrado » : señal visual ( u otra equivalente ) que indica que se ha conectado un dispositivo , pero no si éste funciona correctamente o no .
« Luz optativa » : luz cuya instalación decidirá el fabricante .
« Suelo » : superficie sobre la que se halla el vehículo y que deberá ser prácticamente horizontal .
« Componentes móviles » del vehículo : paneles de la carrocería u otras partes del vehículo , cuya posición o posiciones pueden cambiarse mediante inclinación , giro o deslizamiento , sin utilizar herramientas .
No se incluyen las cabinas inclinables de los camiones .
« Posición normal de utilización de un componente móvil » : posición o posiciones de un componente móvil especificadas por el fabricante del vehículo para la situación normal de uso y la situación de aparcamiento del vehículo .
« Situación normal de uso del vehículo » :
en el caso de un vehículo de motor , cuando el vehículo esté listo para moverse , con el motor en marcha y sus componentes móviles en la posición o posiciones normales definidas en el apartado 2.23 ;
en el caso de un remolque , cuando el remolque esté conectado a un vehículo de tracción , en la situación prescrita en el apartado 2.24.1 y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el apartado 2.23 .
« Situación de aparcamiento del vehículo » :
en el caso de un vehículo de motor , cuando el vehículo esté parado , su motor no funcione y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el apartado 2.23 ;
en el caso de un remolque , cuando el remolque esté conectado a un vehículo de tracción , en la situación prescrita en el apartado 2.25.1 y sus componentes móviles estén en la posición o posiciones normales definidas en el apartado 2.23 .
« Iluminación en curva » : función de iluminación para proporcionar mayor iluminación en las curvas .
« Par de luces » : juego de luces que tiene la misma función en el lado izquierdo y en el derecho del vehículo .
« Par de luces combinadas » : juego de luces que tiene la misma función en el lado izquierdo y en el lado derecho del vehículo y que , como par , cumplen los requisitos fotométricos .
« Señal de parada de emergencia » : señal para indicar a los usuarios de la carretera que circulan por detrás que se ha aplicado al vehículo una importante reducción de la velocidad debido a las condiciones de circulación .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Será el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado quien presente la solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa .
Deberá ir acompañada de los siguientes documentos y pormenores , por triplicado :
descripción del tipo de vehículo , de acuerdo con los aspectos enumerados en los apartados 2.2.1 . a 2.2.4 . mencionando las restricciones de carga , en concreto , la carga máxima admisible en el maletero ;
una lista de los dispositivos prescritos por el fabricante para el conjunto de alumbrado y señalización luminosa .
La lista podrá incluir varios tipos de dispositivos para cada función .
Cada tipo estará debidamente identificado ( marca de homologación del componente , nombre del fabricante , etc. ) , además la lista podrá incluir , por lo que se refiere a cada función , la indicación adicional « o dispositivos equivalentes » ;
un esquema del conjunto del equipo de alumbrado y señalización luminosa que muestre la posición de las diversas luces en el vehículo ;
cuando proceda , y con el fin de comprobar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , esquemas de cada una de las luces que muestren la superficie iluminante definida en el apartado 2.9 . , la superficie emisora de la luz definida en el apartado 2.8 , el eje de referencia definido en el apartado 2.11 y el centro de referencia definido en el apartado 2.12 .
Esta información no será necesaria cuando se trate de un dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera ( apartado 2.7.13 ) .
La solicitud deberá ir acompañada de una declaración del método utilizado para la delimitación de la superficie aparente ( véase el apartado 2.10 . ) .
Cuando se instale un AFS en el vehículo , el solicitante deberá presentar una descripción pormenorizada en la que figure la siguiente información :
las funciones y los modos de alumbrado para los que se ha homologado el AFS ;
las señales de control del AFS y sus características técnicas definidas con arreglo al anexo 10 del Reglamento no 123 ;
las disposiciones aplicables para adaptar automáticamente las funciones y los modos de iluminación frontal , según lo dispuesto en el apartado 6.22.7.4 . del presente Reglamento ;
instrucciones especiales , en su caso , para la inspección de las fuentes luminosas y la observación visual del haz ;
los documentos requeridos con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6.22.9.2 . del presente Reglamento ;
las luces agrupadas o combinadas o incorporadas recíprocamente al AFS ;
los módulos de iluminación diseñados para cumplir los requisitos establecidos en el apartado 6.22.5 . del presente Reglamento .
Deberá presentarse al servicio técnico encargado de las pruebas de homologación un vehículo sin carga provisto de un equipo completo de alumbrado y señalización luminosa , tal como se establece en el apartado 3.2.2 . , representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicita .
El documento proporcionado en el anexo 1 del presente Reglamento se adjuntará a la documentación de homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del Reglamento correspondientes a todos los apartados especificados en la lista , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 04 , que corresponden a la serie 04 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar este número a otro tipo de vehículo o al mismo tipo de vehículo presentado con un equipo no especificado en la lista a la que se refiere el apartado 3.2.2 . , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 del presente Reglamento .
Se notificará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la homologación , o extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo / parte del mismo cubierto por el presente Reglamento mediante el impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 4 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo a que se refiere el apartado 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el apartado 4.4.1 . ; en ese caso , el número de reglamento y los números de homologación y símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que haya concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el apartado 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa estarán montados de tal modo que , en las condiciones normales de utilización definidas en los apartados 2.24 , 2.24.1 y 2.24.2 y a pesar de cualesquiera vibraciones a las que pudieran estar sometidos , conserven las características exigidas en el presente Reglamento y permitan al vehículo cumplir los requisitos del presente Reglamento .
En concreto , no deberá ser posible ajustar las luces inadecuadamente de forma inadvertida .
Las luces de alumbrado descritas en los apartados 2.7.9 . , 2.7.10 . y 2.7.19 . estarán instaladas de forma que sea fácil ajustar correctamente su orientación .
Para todos los dispositivos de señalización luminosa , incluidos los situados en los paneles laterales , el eje de referencia de la luz cuando esté instalada en el vehículo , será paralelo al plano de apoyo del vehículo sobre la carretera ; además , será perpendicular al plano longitudinal mediano del vehículo , en el caso de los catadióptricos laterales y de las luces de posición laterales , y paralelo a tal plano para todos los demás dispositivos de señalización .
Se admitirá en cada dirección una tolerancia de ± 3 ° .
Además , si el fabricante da instrucciones particulares para la instalación , éstas deberán respetarse .
Cuando no existan instrucciones específicas , se comprobará la altura y la orientación de las luces con el vehículo en vacío situado sobre una superficie horizontal plana en las condiciones definidas en los apartados 2.24 , 2.24.1 y 2.24.2 . y , en los casos en los que se haya instalado un AFS , con el sistema en su estado neutro .
Salvo instrucciones específicas , las luces de un mismo par deberán :
estar montadas simétricamente en relación con el plano longitudinal medio del vehículo ( este cálculo se basará en la forma geométrica exterior de la luz y no en los bordes de su superficie iluminante , según se especifica en el apartado 2.9 ) ;
ser simétricas respecto del plano longitudinal medio . Este requisito no se aplicará a la estructura interior de la luz ;
tener características fotométricas prácticamente idénticas .
En los vehículos cuya forma externa sea asimétrica , se cumplirán los anteriores requisitos en la medida en que sea posible .
Luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
Las luces podrán ser agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , a condición de que cumplan todos los requisitos referentes a color , posición , orientación , visibilidad geométrica , conexiones eléctricas y otros requisitos , si los hubiera .
Sin embargo , en el caso de que las luces de frenado y de indicación de dirección estén agrupadas , ninguna línea recta horizontal o vertical que pase a través de las proyecciones de las superficies aparentes de estas funciones en un plano perpendicular al eje de referencia podrá cruzar más de dos límites que separan áreas adyacentes de diverso color .
En los casos en que la superficie aparente de una luz única esté integrada por dos o más partes distintas , deberá cumplir los siguientes requisitos :
Bien la superficie total de la proyección de las distintas partes en un plano tangencial a la superficie exterior del material transparente y perpendicular al eje de referencia no ocupará menos del 60 % del cuadrilátero más pequeño que circunscriba dicha proyección , o la distancia entre dos partes distintas adyacentes / tangenciales no excederá de 15 mm cuando se mida perpendicularmente al eje de referencia .
La altura máxima desde el suelo se medirá a partir del punto más alto y la altura mínima a partir del punto más bajo de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia .
Cuando se trate de luces de cruce , la altura mínima respecto del suelo se medirá desde el punto más bajo de la salida real del sistema óptico ( por ejemplo : el espejo , la lente o la lente de proyección ) independientemente de su utilización .
En caso de que la altura ( máxima y mínima ) por encima del suelo cumpla los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de ninguna superficie .
La posición , en lo que se refiere a la anchura , se determinará desde el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia que esté más alejado del plano longitudinal medio del vehículo , cuando se trate de la anchura máxima , y de los bordes interiores de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia , cuando se trate de la distancia entre las luces .
Cuando la posición , en lo que se refiere a la anchura , se ajuste claramente a los requisitos del presente Reglamento , no será necesario determinar los bordes exactos de ninguna superficie .
A falta de instrucciones específicas , las características fotométricas ( por ejemplo , intensidad , color , superficie aparente , etc. ) de una luz no se modificarán intencionadamente durante el periodo de funcionamiento de la luz .
Las luces indicadoras de dirección , las luces de emergencia , las luces de posición laterales amarillo auto que cumplan los requisitos del apartado 6.18.7 , así como la señal de parada de emergencia , serán intermitentes .
Las características fotométricas de una luz podrán variar en las siguientes condiciones :
en relación con la luz ambiente ;
como consecuencia de la activación de otras luces , o
cuando las luces se utilicen para ofrecer otra función de alumbrado ,
siempre que cualquier variación de las características fotométricas sea conforme con las disposiciones técnicas de la luz de que se trate .
Una luz de las definidas en el apartado 2.7 no podrá emitir hacia delante ninguna luz roja que pueda prestarse a confusión , ni ninguna luz de las definidas en el apartado 2.7 podrá emitir hacia detrás una luz blanca que pueda prestarse a confusión , excepto si se trata de la luz de marcha atrás .
No se tendrán en cuenta los dispositivos de alumbrado instalados para la iluminación interior del vehículo .
En caso de duda , se comprobará el cumplimiento de este requisito de la siguiente forma :
visibilidad de una luz roja hacia delante : con excepción de la luz de posición lateral trasera , no habrá ninguna visibilidad directa de la superficie aparente de una luz roja cuando la mire un observador que se mueva dentro de la zona 1 con arreglo a lo especificado en el anexo 4 .
visibilidad de una luz blanca hacia atrás : no habrá ninguna visibilidad directa de la superficie aparente de una luz blanca cuando la mire un observador que se mueva dentro de la zona 2 , en un plano transversal situado a 25 m por detrás del vehículo ( véase el anexo 4 ) .
Las zonas 1 y 2 , tal y como las ve el observador , estarán delimitadas , en sus respectivos planos :
en altura , por dos planos horizontales situados a 1 y 2,2 m respectivamente del suelo ;
en anchura , por dos planos verticales que , formando un ángulo de 15 ° hacia delante y hacia atrás respectivamente fuera del plano longitudinal medio del vehículo , atraviesen el punto ( o puntos ) de contacto de los planos verticales paralelos al plano longitudinal medio del vehículo que delimita la anchura máxima del vehículo ; cuando haya varios puntos de contacto , el que esté situado más adelante corresponderá al plano delantero y el que esté situado más atrás , al trasero .
Las conexiones eléctricas serán tales que las luces de posición delanteras y traseras , las de gálibo , cuando existan , las luces de posición laterales , cuando existan , y el dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera sólo puedan conectarse y desconectarse simultáneamente .
Esta condición no se aplicará cuando se utilicen las luces de posición delanteras y traseras , así como las luces de posición laterales cuando estén combinadas o recíprocamente combinadas a dichas luces , como luces de estacionamiento y cuando las luces de posición laterales puedan ser intermitentes .
Las conexiones eléctricas serán tales que las luces de carretera , las de cruce y las antiniebla delanteras sólo podrán encenderse cuando las luces a las que se refiere el apartado 5.11 lo estén también .
Este requisito no se exigirá , sin embargo , para las luces de cruce o carretera cuando sus señales luminosas consistan en el encendido intermitente a cortos intervalos de las luces de cruce o de las de carretera o en el encendido alterno a cortos intervalos de las luces de cruce y las de carretera .
Testigo
Cuando en el presente Reglamento se prescriba un testigo de circuito cerrado , éste podrá ser sustituido por un testigo « de funcionamiento » .
Luces ocultables
Queda prohibido ocultar las luces , a excepción de las de carretera , las de cruce y las antiniebla delanteras , que podrán ocultarse cuando no estén funcionando .
En caso de fallo del dispositivo o dispositivos de ocultamiento , las luces deberán quedar en posición de utilización si están siendo utilizadas o deberán poder ponerse en tal posición sin ayuda de herramientas .
Será posible poner las luces en posición de utilización y encenderlas mediante un único mando , sin que ello excluya la posibilidad de ponerlas en posición de utilización sin encenderlas .
Sin embargo , en el caso de las luces de carretera y de cruce agrupadas , el mando mencionado anteriormente sólo se exigirá para accionar las luces de cruce .
Desde el puesto del conductor , no deberá ser posible detener intencionadamente el movimiento de las luces encendidas antes de alcanzar la posición de utilización .
Cuando exista el peligro de deslumbrar a otros usuarios por el movimiento de las luces , sólo podrán encenderse cuando hayan alcanzado la posición de utilización .
Cuando la temperatura del dispositivo de ocultamiento esté situada entre – 30 °C y +50 °C , las luces deberán ser capaces de alcanzar la posición de utilización tres segundos después de haber accionado el mando .
Los colores de la luz emitida por las luces serán los siguientes :
luz de carretera :
blanco
luz de cruce :
luz antiniebla delantera :
blanco o amarillo selectivo
luz de marcha atrás :
luz indicadora de dirección :
amarillo auto
señal de emergencia :
luz de frenado :
rojo
señal de parada de emergencia :
amarillo auto o rojo
dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera :
luz de posición delantera :
luz de posición trasera :
luz antiniebla trasera :
luz de estacionamiento :
blanco delante , rojo detrás , amarillo auto cuando esté recíprocamente incorporada a los indicadores laterales de dirección o a las luces de posición laterales
luz de posición lateral :
amarillo auto ; sin embargo , podrá ser rojo si la luz de posición lateral trasera está agrupada , combinada o recíprocamente incorporada a la luz de posición trasera , la luz de gálibo trasera , la luz antiniebla trasera , la luz de frenado o está agrupada o tiene en común parte de la superficie de salida de la luz con el catadióptrico trasero
luz de gálibo :
blanco delante , rojo detrás
luces de circulación diurna :
catadióptrico trasero , no triangulares :
catadióptrico trasero , triangular :
catadióptrico delantero , no triangulares :
idéntico a la luz incidente [ 5 ]
catadióptrico lateral no triangulares :
amarillo auto ; sin embargo , podrá ser rojo si el catadióptrico lateral trasero está agrupado o tiene en común parte de la superficie de salida con la luz de posición trasera , la luz de gálibo trasera , la luz antiniebla trasera , la luz de frenado o la luz de posición lateral trasera
luces angulares :
marcado de visibilidad :
blanco o amarillo en la parte lateral ;
rojo o amarillo en la parte posterior [ 6 ]
sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ):
blanco
Número de luces
El número de luces instaladas en el vehículo será igual al número indicado en las especificaciones individuales del presente Reglamento .
Las luces podrán instalarse en componentes móviles siempre que se cumplan los requisitos establecidos en los apartados 5.18 . , 5.19 . y 5.20 .
Las luces de posición traseras , las luces indicadoras de dirección traseras y los catadióptricos traseros , triangulares y no triangulares , podrán instalarse en componentes móviles siempre que :
en todas las posiciones establecidas de los componentes móviles , las luces de éstos cumplan todos los requisitos sobre posición , visibilidad geométrica y fotometría exigidos a dichas luces .
Cuando las anteriores funciones las desempeñe un conjunto de dos luces de la clase « D » ( véase el apartado 2.16.1 . ) , únicamente una de las luces tendrá que cumplir los requisitos anteriormente mencionados .
en los casos en que se hayan instalado lámparas adicionales para las funciones anteriormente mencionadas y éstas se hayan activado , cuando el componente móvil esté en cualquier posición abierta fija , a condición de que estas lámparas adicionales satisfagan los requisitos sobre posición , visibilidad geométrica y fotometría aplicables a las lámparas instaladas en el componente móvil .
Cuando los componentes móviles estén en una posición que no sea la « posición normal de uso » , los dispositivos instalados en ellos no deberán causar molestias indebidas a los usuarios de la carretera .
Cuando una luz esté instalada en un componente móvil y el componente móvil esté en la « posición o posiciones normales de uso » , la luz deberá volver siempre a la posición o posiciones especificadas por el fabricante de acuerdo con el presente Reglamento .
Cuando se trate de luces de cruce o de luces antiniebla delanteras , se considerará que se ha cumplido este requisito cuando , una vez desplazados los componentes móviles y puestos de nuevo en su posición normal diez veces , la inclinación angular de estas luces en relación con su soporte , medido después de cada funcionamiento del componente móvil , no difiera en más de 0,15 % de la media de los diez valores medidos .
Si se supera ese valor , se ajustarán los límites establecidos en el apartado 6.2.6.1.1 en la medida superada , de forma que disminuya la gama de inclinaciones autorizadas para las comprobaciones del vehículo realizadas de conformidad con el anexo 6 .
Ningún componente móvil , ya tenga o no un dispositivo de señalización luminosa instalado , deberá ocultar en una posición fija diferente de la « posición de uso normal » más del 50 % de la superficie aparente en dirección del eje de referencia de las luces de posición traseras y delanteras , las luces indicadoras de dirección traseras y delanteras y los catadióptricos .
Cuando el requisito anteriormente mencionado no sea viable :
se activarán lámparas adicionales que cumplan todos los requisitos de posición , de visibilidad geométrica y fotométricos para las luces antes mencionadas cuando el componente móvil oculte más del 50 % de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de estas luces ;
se incluirá un comentario en el formulario de notificación ( apartado 10.1 del anexo 1 ) a fin de informar a las demás administraciones de que los componentes móviles pueden ocultar más del 50 % de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia ;
un aviso en el vehículo informe al usuario de que , en determinada posición o posiciones de los componentes móviles , debe advertirse a los demás usuarios de la carretera de la presencia del vehículo ; por ejemplo , mediante un triángulo u otros dispositivos , según las disposiciones nacionales de circulación por carretera .
El apartado 5.21.2 . no es aplicable a los catadióptricos .
Excepto en el caso de los catadióptricos , no habrá ninguna luz que no pueda funcionar únicamente instalando una fuente luminosa , aun cuando dicha luz lleve una marca de homologación .
Las luces se instalarán en un vehículo de tal modo que la fuente luminosa pueda reemplazarse correctamente siguiendo las instrucciones del fabricante sin necesidad de utilizar otras herramientas diferentes de las suministradas con el vehículo por el fabricante .
Este requisito no es aplicable a :
los dispositivos homologados con una fuente luminosa no reemplazable ;
los dispositivos homologados con fuentes luminosas con arreglo al Reglamento no 99 .
Se autoriza el reemplazo temporal de seguridad de la función de señalización luminosa de una luz de posición trasera , siempre que la función que la sustituye en caso de fallo sea similar en color , intensidad principal y posición a la función que ha dejado de funcionar y a condición de que el dispositivo de sustitución siga siendo operativo en su función original de seguridad .
Durante la sustitución , un testigo en el salpicadero ( véase el apartado 2.18 . del presente Reglamento ) indicará que se ha producido una sustitución temporal y la necesidad de reparación .
En caso de que se instale un AFS en el vehículo , este sistema se considerará equivalente a un par de luces de cruce y , si ofrece la función de luz de carretera , se considerará equivalente a un par de luces de carretera .
Se podrán instalar luces indicadoras de dirección traseras , luces de posición traseras , luces de frenado ( excepto las luces de frenado de la categoría S4 ) y luces antiniebla traseras que respondan simultáneamente a al menos una de las siguientes condiciones exteriores : iluminación ambiente , niebla , nieve , lluvia , rocío , nubes de polvo y contaminación de la superficie emisora de luz , siempre y cuando se mantenga su relación de intensidad prescrita durante las transiciones de variación .
No deberá observarse ninguna variación aguda de la intensidad durante la transición .
Las luces de frenado de la categoría S4 pueden producir una intensidad luminosa variable independiente de otras luces .
El conductor deberá tener la posibilidad de ajustar las funciones antes mencionadas a distintas intensidades luminosas en función de su categoría de intensidad constante y de devolverlas a su categoría variable automática .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
LUCES DE CARRETERA ( Reglamentos nos 98 y 112 ) .
Presencia
Obligatoria en los vehículos de motor .
Prohibido en los remolques .
Número
Dos o cuatro , homologadas con arreglo a los Reglamentos nos 31 , 98 o 112 , excluidas las luces de la clase A.
Para los vehículos de la categoría N3 :
Podrán instalarse dos luces de carretera adicionales .
En caso de que un vehículo tenga instaladas cuatro luces ocultables , sólo se permitirá la instalación de otras dos luces con el fin de utilizarlas para emitir señales luminosas mediante su encendido intermitente a intervalos cortos ( véase el apartado 5.12 ) durante el día .
Disposición
Ninguna especificación particular .
Posición
En anchura : ninguna especificación particular .
En altura : ninguna especificación particular .
En longitud : En la parte delantera del vehículo e instalada de tal modo que la luz emitida no cause molestias al conductor , ni directa ni indirectamente a través de los espejos retrovisores u otras superficies reflectantes del vehículo .
Visibilidad geométrica
La visibilidad de la superficie iluminante , incluida la visibilidad en zonas que no parezcan estar iluminadas en la dirección de observación considerada , quedará garantizada dentro de un espacio divergente delimitado por las generatrices que se apoyan en el perímetro de la superficie iluminante y forman un ángulo de 5 ° , como mínimo , con el eje de referencia del faro .
El origen de los ángulos de visibilidad geométrica es el perímetro de la proyección de la zona luminosa sobre un plano transversal tangente a la parte anterior de la lente del faro .
Orientación
Hacia delante .
No más de una luz de carretera en cada lado del vehículo puede girar para producir una iluminación en curva .
Conexiones eléctricas
El encendido de las luces de carretera podrá efectuarse simultáneamente o por pares .
En caso de que se instalen dos luces de carretera , tal como se permite con arreglo al apartado 6.1.2 . únicamente para los vehículos de la categoría N3 , no podrán encenderse simultáneamente más de dos pares .
Al pasar de las luces de cruce a las de carretera , deberá permanecer encendido por lo menos uno de de los pares de luces de carretera .
Al pasar de la luz de carretera a la de cruce deberán apagarse al mismo tiempo todas las luces de carretera .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las de carretera .
En caso de tener instalados cuatro faros ocultables , cuando estén levantados , deberán evitar el funcionamiento simultáneo de cualquier faro adicional instalado con el fin de emitir señales luminosas mediante su encendido intermitente a intervalos breves ( véase el apartado 5.12 ) durante el día .
Testigo de circuito cerrado obligatorio .
Otros requisitos
La intensidad máxima de las luces de carretera que pueden encenderse al mismo tiempo no sobrepasará las 225000 cd , lo que corresponde a un valor de referencia de 75 .
Se obtendrá esta máxima intensidad sumando cada una de las marcas de referencia que están señaladas en los diversos faros .
La marca de referencia « 10 » se asignará a cada uno de los faros marcados con « R » o « RC » .
LUZ DE CRUCE ( Reglamentos nos 98 y 112 ) .
Dos , tipo homologado con arreglo a los Reglamentos nos 31 , 98 o 112 , excluidas las luces de la clase A.
Ningún requisito particular .
En anchura : el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no estará a más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
Los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección del eje de referencia distarán entre sí 600 mm como mínimo .
Esto no se aplica , sin embargo , a los vehículos de las categorías M1 y N1 ; para las demás categorías de vehículos de motor esta distancia podrá reducirse hasta 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : no menos de 500 mm y no más de 1200 mm por encima del suelo .
Para los vehículos de la categoría N3 G ( todo terreno ) [ 7 ] , la altura máxima puede aumentarse a 1500 mm .
Definido por los ángulos α y β como se especifica en el apartado 2.13 :
α 15 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo ,
β 45 ° hacia el exterior y 10 ° hacia el interior .
Debido a que los valores fotométricos exigidos para los faros de cruce no incluyen todo el campo geométrico de visión , se exigirá para fines de homologación un valor mínimo de 1 cd en el espacio restante .
La presencia de divisiones u otros artículos de equipamiento cerca del faro no deberá dar lugar a efectos secundarios que causen molestias a los demás usuarios de la carretera .
Orientación vertical
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce del vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será especificada por el fabricante del vehículo con una precisión del 0,1 % y se indicará de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano o bien a cada uno de los faros o bien junto a la placa del fabricante del vehículo , mediante el símbolo que figura en el anexo 7 .
El valor de esta inclinación descendente indicada se definirá conforme al apartado 6.2.6.1.2 .
Dependiendo de la altura en metros ( h ) a la que esté montado el borde inferior de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce , medida con el vehículo en vacío , la inclinación vertical de la línea de corte del haz de cruce deberá situarse , en todas las situaciones estáticas del anexo 5 , entre los siguientes límites , teniendo la regulación inicial los valores siguientes :
límites :
entre – 0,5 % y – 2,5 %
regulación inicial :
entre – 1,0 % y – 1,5 %
0,8 < h < 1,0
o bien , según determine el fabricante :
entre – 1,0 % y – 3,0 %
entre – 1,5 % y – 2,0 %
La solicitud de homologación del vehículo incluirá , en este caso , información sobre cuál de las dos alternativas deberá emplearse .
En el gráfico que figura más abajo se resumen los anteriores límites y regulaciones iniciales .
Para la categoría de vehículos N3 G ( todo terreno ) en los que la altura de los faros sea superior a 1200 mm , los límites para la inclinación vertical de la línea de corte estarán entre : – 1,5 % y – 3,5 %
La regulación inicial se situará entre : – 2 % y – 2,5 %
Dispositivo nivelador de faros
Cuando sea necesario un dispositivo nivelador de faros para cumplir los requisitos de los apartados 6.2.6.1.1 y 6.2.6.1.2 , dicho dispositivo será automático .
No obstante , se admitirán dispositivos de regulación manual , tanto de tipo continuo como discontinuo , siempre y cuando exista en los mismos una posición de reposo que permita volver a situar las luces en la inclinación inicial que se indica en el apartado 6.2.6.1.1 , mediante los tornillos de regulación tradicionales o medios similares .
Dichos dispositivos de regulación manual deberán poder accionarse desde el asiento del conductor .
Los dispositivos de regulación de tipo continuo deberán tener unos apartados de referencia que indiquen las condiciones de carga que exigen una regulación del haz de cruce .
El número de posiciones de los dispositivos discontinuos será el necesario para garantizar la conformidad con la serie de valores prescritos en el apartado 6.2.6.1.2 para todas las situaciones de carga definidas en el anexo 5 .
También para estos dispositivos , las condiciones de carga del anexo 5 , que exigen un ajuste del haz de cruce , estarán claramente marcadas cerca del mando del dispositivo ( véase el anexo 8) .
En caso de avería de los dispositivos descritos en los apartados 6.2.6.2.1 y 6.2.6.2.2 , el haz de cruce no adoptará una posición en la cual su intensidad sea menor que en el momento en que se produjo la avería .
Procedimiento de medición
Una vez regulada la inclinación inicial , la inclinación vertical del haz de cruce , expresada en porcentaje , se medirá en condiciones estáticas y en todas las situaciones de carga definidas en el anexo 5 .
La medida de la variación de la inclinación del haz de cruce en función de la carga deberá realizarse de acuerdo con el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Orientación horizontal
La orientación horizontal de una o de ambas luces de cruce podrá variarse para producir la iluminación en curva , a condición de que si se desplaza todo el haz en su conjunto o el codo de la línea de corte , éste último no podrá cruzar la línea de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo a distancias , desde la parte delantera del vehículo , que sean 100 veces superiores a la altura a la que estén instaladas las respectivas luces de cruce .
El mando para encender las luces de cruce apagará simultáneamente todas las luces de carretera .
El haz de cruce podrá permanecer encendido al mismo tiempo que el de carretera .
En el caso de las luces de cruce a que se refiere el Reglamento no 98 , las fuentes luminosas de descarga de gas permanecerán encendidas mientras funcione la luz de carretera .
Una fuente luminosa adicional o uno o más módulos LED , situados en el interior de las luces de cruce o en un faro ( exceptuando las luces de carretera ) agrupada o recíprocamente incorporada con las respectivas luces de cruce , puede activarse para producir la iluminación angular , a condición de que el radio horizontal de la curvatura de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo sea 500 m o menos .
Esto puede ser demostrado por el fabricante mediante cálculo o por otros medios aceptados por la autoridad responsable de la homologación .
Las luces de cruce podrán ENCENDERSE o APAGARSE automáticamente .
En cualquier caso siempre deberá ser posible apagar y encender manualmente estas luces .
Testigo optativo .
Es obligatorio instalar un testigo óptico , intermitente o no :
cuando se desplaza todo el haz o el codo de la línea de corte a fin de producir una iluminación en curva o
cuando se utilizan uno o más módulos LED para producir el haz de cruce principal .
Se activará :
en caso de funcionamiento defectuoso del desplazamiento del codo de la línea de corte , o
en caso de fallo de cualquiera de los módulos LED que producen el haz de cruce principal
Permanecerá activado mientras perdure la avería .
Podrá desactivarse temporalmente , aunque se volverá a activar cada vez que se encienda y se apague el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor .
Los requisitos del apartado 5.5.2 no serán aplicables a las luces de cruce .
Las luces de cruce con una fuente luminosa o módulos LED que generen el haz de cruce principal y cuyo flujo luminoso objetivo sea superior a 2000 lumen únicamente podrán instalarse en combinación con dispositivos de limpieza de faros con arreglo al Reglamento no 45 [ 8 ] .
En relación con la inclinación vertical , lo dispuesto en el apartado 6.2.6.2.2 . no será aplicable cuando dichas luces estén instaladas
con uno o varios módulos LED que generen la luz de cruce principal , o
con una fuente luminosa que genere la luz de cruce principal y cuyo flujo luminoso objetivo sea superior a 2000 lumen .
Solamente podrán utilizarse los faros de cruce según los Reglamentos nos 98 o 112 para producir iluminación en curva .
En los casos en los que la iluminación en curva se produzca por un movimiento horizontal de todo el haz o del codo de la línea de corte , ésta podrá activarse únicamente cuando el vehículo se desplace hacia delante ; esto no se aplicará si la iluminación en curva se produce en caso de giro a la derecha en conducción por la derecha ( giro a la izquierda en caso de conducción por la izquierda ) .
LUZ ANTINIEBLA DELANTERA ( Reglamento no 19 )
Optativo en los vehículos de motor .
Dos .
En anchura : el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
En altura :
Mínimo :
250 mm del suelo como mínimo .
Máximo :
para los vehículos de de las categorías M1 y N1 : no más de 800 mm por encima del suelo ;
para las demás categorías de vehículos , excepto los vehículos de la categoría N3 G ( todo terreno ) [ 9 ] : no más de 1200 mm por encima del suelo .
para los vehículos de la categoría N3 G : la altura máxima podrá aumentarse a 1500 mm .
Ningún punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia se hallará por encima del punto más alto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce .
En longitud : en la parte delantera del vehículo .
Se considerará que se ha cumplido este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los retrovisores o de otras superficies reflectantes del vehículo .
Definida por los ángulos α y β como se especifica en el apartado 2.13 . :
α 5 ° hacia arriba y hacia abajo ,
Debido a que los valores fotométricos exigidos para las luces antiniebla delanteras no incluyen todo el campo geométrico de visión , se exigirá para fines de homologación un valor mínimo de 1 cd en el espacio restante .
La presencia de divisiones u otros artículos de equipamiento cerca de la luz antiniebla delantera no deberá dar lugar a efectos secundarios que causen molestias a los demás usuarios de la carretera [ 10 ] .
Hacia delante .
Orientación vertical
En el caso de las luces antiniebla delanteras de la clase « B » , la inclinación vertical de la línea de corte del haz en un vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será del 1,5 % o inferior [ 10 ] Los tipos de vehículos que no cumplan esta disposición podrán seguir recibiendo la homologación hasta 18 meses después de que entre en vigor el suplemento 4 de la serie 03 de modificaciones .
En el caso de las luces antiniebla frontales de la clase « F3 » :
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce del vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será especificada por el fabricante del vehículo con una precisión del 0,1 % , y se indicará de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano bien a cada uno de las luces antiniebla delanteras , junto a la placa del fabricante del vehículo o en combinación con la indicación mencionada en el apartado 6.2.6.1.1 . , junto al símbolo que figura en el anexo 7 del presente Reglamento .
El valor de esta inclinación descendente indicada se definirá conforme al apartado 6.2.6.1.2 .
Dependiendo de la altura ( h ) a la que esté montado el borde inferior de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz antiniebla delantera , medida con el vehículo vacío , la inclinación vertical de la línea de corte del haz que ha de darse al vehículo vacío con una persona en el asiento del conductor tendrá los valores siguientes :
h < 0,8
límites :
entre – 1,0 % y – 2,5 %
regulación inicial :
entre – 1,5 % y – 3,0 %
entre – 2,0 % y – 2,5 %
Dispositivo de nivelación de las luces antiniebla delanteras
En el caso de una luz antiniebla delantera con una o varias fuentes luminosas , cuyo flujo luminoso objetivo total sea superior a 2000 lumen , los requisitos del apartado 6.3.6.1.2.2 . se cumplirán automáticamente en todas las condiciones de carga establecidas en el anexo 5 del presente Reglamento .
En caso de que se instale un dispositivo de nivelación para una luz antiniebla frontal , independiente o agrupado con otras funciones de iluminación de señalización frontales , la inclinación vertical de dicho dispositivo , en todas las condiciones estáticas de carga previstas en el anexo 5 del presente Reglamento , no excederá los límites prescritos en el apartado 6.3.6.1.2.2 .
En caso de que la luz antiniebla frontal de categoría « F3 » forme parte de la luz de cruce o de un sistema AFS , se aplicarán los requisitos del apartado 6.2.6 . durante la utilización del faro antiniebla delantero como parte del haz de cruce .
En este caso , los límites de nivelación definidos en el apartado 6.2.6 . podrán aplicarse también cuando esta luz antiniebla delantera se utilice como tal .
El dispositivo de nivelación podrá utilizarse también para ajustar automáticamente la inclinación del haz antiniebla delantero en función de las condiciones ambiente , siempre que no se superen los límites especificados en el apartado 6.3.6.1.2.2 . en lo que respecta a la inclinación descendente .
En caso de avería del dispositivo de nivelación , el haz del faro antiniebla delantero no adoptará una posición en la cual la línea de corte esté menos inclinada de lo que lo estaba en el momento de fallar el dispositivo .
Las luces antiniebla delanteras deberán poder ENCENDERSE y APAGARSE independientemente de las luces de carretera , las luces de cruce y de cualquier combinación de ambas , salvo que las luces antiniebla delanteras se utilicen como parte de otra función de alumbrado en el ASF ; no obstante , el encendido de las luces antiniebla delanteras tendrá prioridad sobre la función de la que estas luces formen parte .
Luz de advertencia independiente no intermitente .
En caso de que exista una indicación positiva en el impreso de notificación previsto en el punto 10.9 del anexo 1 del Reglamento no 19 , la orientación y las intensidades luminosas del haz antiniebla delantero « F3 » podrán ajustarse automáticamente en función de las condiciones ambiente .
Toda modificación de las intensidades luminosas o de la orientación se realizará automáticamente de forma que no moleste al conductor ni a los demás usuarios de la carretera .
LUZ DE MARCHA ATRÁS ( Reglamento no 23 )
Obligatoria en vehículos de motor y en remolques de las categorías O2 , O3 y O4 .
Optativa en remolques de la categoría O1 .
Un dispositivo obligatorio y un segundo dispositivo optativo en los vehículos de motor de la categoría M1 y en todos los demás vehículos con una longitud no superior a 6000 mm .
Dos dispositivos obligatorios y dos dispositivos optativos en todos los vehículos con una longitud superior a 6000 mm , excepto vehículos de la categoría M1 .
En anchura : ningún requisito particular .
En altura : no menos de 250 mm y no más de 1200 mm por encima del suelo .
En longitud : en la parte trasera del vehículo .
Sin embargo , en caso de que se instalen , los dos dispositivos optativos mencionados en el apartado 6.4.2.2 . se colocarán en la parte lateral o posterior del vehículo , de conformidad con los requisitos establecidos en los apartados 6.4.5 . y 6.4.6 .
Definida por los ángulos α y β , tal como se especifica en el apartado 2.13 . :
α 15 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo ,
β 45 ° a la derecha y a la izquierda si hay solamente un dispositivo ,
hacia el exterior y 30 ° hacia el interior si hay dos dispositivos .
En caso de que se instalen en la parte lateral del vehículo , el eje de referencia de los dos dispositivos optativos mencionados en el apartado 6.4.2.2 . se orientarán horizontalmente hacia el lateral con una inclinación de 10 ° a ± 5 ° en relación con el plano longitudinal medio del vehículo .
Hacia atrás .
En el caso de los dos dispositivos optativos mencionados en el apartado 6.4.2.2 . , si se instalan en la parte lateral del vehículo , los requisitos previamente mencionados en el apartado 6.4.5 . no serán aplicables .
Sin embargo , el eje de referencia de estos dispositivos tendrá una orientación horizontal hacia el exterior no superior a 15 ° hacia la parte posterior en relación con el plano longitudinal medio del vehículo .
Serán tales que la luz sólo podrá encenderse cuando se haya introducido la marcha atrás y cuando el dispositivo que pone en marcha y detiene el motor se encuentre en una posición tal que le permita funcionar .
No se encenderá ni permanecerá encendida si no se cumple alguna de las condiciones antes mencionadas .
Por otra parte , los dos dispositivos optativos mencionados en el apartado 6.4.2.2 . estarán conectados eléctricamente de tal modo que no puedan alumbrar a menos que las luces mencionadas en el apartado 5.11 . estén encendidas .
Los dispositivos instalados en la parte lateral del vehículo podrán encenderse para efectuar maniobras lentas en el sentido de la marcha hacia delante del vehículo hasta una velocidad máxima de 10 km/h , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
los dispositivos se activarán y desactivarán manualmente por medio de un interruptor separado ;
cuando estén activados , podrán permanecer iluminados hasta que se desembrague la marcha atrás ;
los dispositivos se apagarán automáticamente cuando la velocidad hacia delante del vehículo exceda de 10 km/h , independientemente de la posición del interruptor separado ; en este caso , permanecerán apagados hasta que se enciendan de nuevo deliberadamente .
Nada .
LUZ INDICADORA DE DIRECCIÓN ( Reglamento no 6 )
Presencia ( véase figura más abajo )
Obligatoria .
Los tipos de luces indicadoras de dirección se dividen en varias categorías ( 1 , 1 a , 1 b , 2 a , 2 b , 5 y 6 ) cuya instalación en un mismo vehículo forma un esquema de montaje ( « A » y « B » ) .
El esquema « A » se aplica a todos los vehículos de motor .
El esquema « B » se aplica únicamente a los remolques .
Según el esquema de montaje .
Esquemas de montaje ( véase figura más abajo )
A : dos indicadores de dirección delanteros de las categorías siguientes :
1 o1a o 1b , cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea de 40 mm como mínimo ;
o 1b , cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea superior a 20 mm e inferior a 40 mm ;
1b , cuando la distancia entre el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de esta luz y el de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce o de la luz antiniebla delantera , si existe , sea inferior o igual a 20 mm ;
dos indicadores de dirección traseros ( categoría 2a o 2b ) ;
dos luces optativas ( categoría 2a o 2b ) en todos los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 .
dos luces indicadoras de dirección laterales de las categorías 5 o 6 ( requisitos mínimos ):
5 para todos los vehículos de la categoría M1 ;
para los vehículos de las categorías N1 , M2 y M3 cuya longitud sea inferior a 6 metros .
6 para todos los vehículos de las categorías N2 y N3 ;
para los vehículos de las categorías N1 , M2 y M3 cuya longitud sea superior a 6 metros .
Las luces indicadoras de dirección laterales de la categoría 5 podrán sustituirse , en todos los casos , por luces laterales indicadoras de dirección de la categoría 6 .
Cuando se hayan instalado luces que combinen las funciones de luces indicadoras de dirección delanteras ( categorías 1 , 1a y 1b ) y de luces indicadoras de dirección laterales ( categorías 5 y 6 ) , se podrán instalar otras dos luces indicadoras de dirección laterales ( categorías 5 y 6 ) para cumplir los requisitos de visibilidad exigidos en el apartado 6.5.5 .
B : dos luces indicadoras de dirección traseras ( categoría 2a o 2b ) .
dos luces optativas ( categoría 2a o 2b ) en todos los vehículos de las categorías O2 , O3 y O4 .
En caso de que se instale un AFS , la distancia que ha de tenerse en cuenta para elegir la categoría es la distancia entre la luz indicadora de dirección delantera y el módulo de iluminación más cercano en su posición más próxima que produzca total o parcialmente un modo de luz de cruce .
En anchura : el borde de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Esta condición no se aplicará a las luces traseras optativas .
La distancia entre los bordes interiores de las dos superficies aparentes en la dirección del eje de referencia no será inferior a 600 mm .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : por encima del suelo
La altura de la superficie emisora de luz de los indicadores de dirección laterales de las categorías 5 o 6 no debe ser :
inferior a :
350 mm para las categorías M1 y N1 de vehículos , y 500 mm para las demás categorías de vehículos , ambos medidos desde el punto más bajo ; ni
superior a :
1500 mm , medidos desde el punto más alto .
La altura de los indicadores de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b , medida con arreglo al apartado 5.8 , no deberá ser inferior a 350 mm , ni superior a 1500 mm .
Si la estructura del vehículo no permite respetar estos límites máximos , medidos tal y como se ha indicado anteriormente , y si no se han instalado luces optativas , dichos límites podrán ampliarse hasta 2300 mm , en el caso de indicadores de dirección laterales de las categorías 5 y 6 , y hasta 2100 mm , en el caso de indicadores de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b .
Si se instalan luces optativas , éstas se colocarán a una altura compatible con los requisitos aplicables del apartado 6.5.4.1 . , así como con la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan amplia como permita la forma de la carrocería pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
En longitud ( véase la figura más abajo )
La distancia entre la superficie emisora de luz del indicador de dirección lateral ( categorías 5 y 6 ) y el plano transversal que limita por delante la longitud máxima del vehículo , no será superior a 1800 mm .
No obstante , esta distancia no será superior a 2500 mm :
para los vehículos de de las categorías M1 y N1 :
para todas las demás categorías de vehículos cuando la estructura del vehículo impida respetar los ángulos de visibilidad mínimos .
Ángulos horizontales ( véase la figura más abajo )
Ángulos verticales : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal en el caso de las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a , 2b y 5 .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse hasta 5 ° cuando las luces estén a menos de 750 mm del suelo ; 30 ° por encima y 5 ° por debajo de la horizontal en el caso de luces indicadoras de dirección de la categoría 6 .
El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces optativas estén instaladas a no menos de 2100 mm por encima del suelo .
Figura
( véase el apartado 6.5 )
Categorías 1 , 1a , 1b
Esquema A [ 11]Categorías 2a , 2b
Categorías 5 , 6
Esquema B
Categorías 2a , 2b
o , según determine el fabricante , para las categorías M1 y N1 de vehículos [ 12 ] :
Luces indicadoras de dirección delanteras y traseras , así como luces de posición laterales :
Ángulos horizontales : véase figura más abajo
Indicador de dirección delantero
Indicador de dirección trasero
Luz de posición lateral trasera amarillo auto
Luz de posición lateral delantera
Indicador de dirección lateral
Ángulos verticales : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces estén a menos de 750 mm del suelo ;
Para considerarse visible , la luz debe proporcionar una visión despejada de la superficie aparente de por lo menos 12,5 centímetros cuadrados , a excepción de los indicadores de dirección laterales de las categorías 5 y 6 .
Se excluirá la superficie iluminante de cualquier catadióptrico que no transmita luz .
De acuerdo con las especificaciones del fabricante sobre la instalación , si las hubiere .
El encendido de las luces indicadoras de dirección será independiente del de las demás luces .
Todas las luces indicadoras de dirección situadas en un mismo lado del vehículo se encenderán y apagarán con el mismo mando y deberán parpadear sincrónicamente .
En los vehículos de las categorías M1 y N1 con menos de 6 m de longitud , con una disposición que cumpla los requisitos del apartado 6.5.5.2 , el parpadeo de las luces de posición laterales amarillo auto , en caso de instalarse , se producirá con la misma frecuencia ( en fase ) con las luces indicadoras de dirección .
Testigo de funcionamiento obligatorio para las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 , 1a , 1b , 2a y 2b .
Podrá ser visual , acústico o de ambos tipos .
Si es visual , consistirá en una luz intermitente y se apagará , permanecerá encendido sin intermitencia o presentará un cambio notable de frecuencia en caso de funcionamiento defectuoso de uno de estos indicadores de dirección .
Si es exclusivamente acústico , se oirá con claridad y cambiará de frecuencia en caso de que funcione defectuosamente cualquiera de estos indicadores de dirección .
Se activará mediante la señal producida con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6.4.2 del Reglamento no 6 o de cualquier otra manera adecuada [ 10 ] Los tipos de vehículos que no cumplan esta disposición podrán seguir recibiendo la homologación hasta 18 meses después de que entre en vigor el suplemento 4 de la serie 03 de modificaciones .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , llevará un testigo visual especial de funcionamiento para las luces indicadoras de dirección del remolque , excepto si el testigo del vehículo tractor permite detectar el fallo de cualquiera de los indicadores de dirección de la combinación de vehículos .
Para el par optativo de luces indicadoras de dirección del remolque no será obligatorio un testigo visual de funcionamiento .
La luz parpadeará con una frecuencia de 90 ± 30 períodos por minuto .
El accionamiento del mando de la señal luminosa irá seguido , como máximo un segundo después , de la emisión de luz y , como máximo segundo y medio después , del primer apagado de la luz .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de las luces indicadoras de dirección del vehículo tractor servirá también para poner en funcionamiento los indicadores del remolque .
En caso de fallo , por motivos distintos de un cortocircuito , de una luz indicadora de dirección , las demás deberán seguir parpadeando , aunque la frecuencia en tal circunstancia podrá ser distinta de la prescrita .
LUCES DE EMERGENCIA
La señal consistirá en el funcionamiento simultáneo de las luces indicadoras de dirección según los requisitos expuestos en el apartado 6.5 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.2 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.3 .
En anchura
según lo especificado en el apartado 6.5.4.1 .
Altura
según lo especificado en el apartado 6.5.4.2 .
En longitud
según lo especificado en el apartado 6.5.4.3 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.5 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.6 .
La señal se pondrá en funcionamiento mediante un mando separado manual , que permita el parpadeo sincrónico de todas las luces indicadoras de dirección .
Las luces de emergencia podrán activarse automáticamente en caso de que el vehículo se vea envuelto en una colisión o tras la desactivación de la señal de parada de emergencia , tal como se especifica en el apartado 6.22 .
En tal caso , podrá apagarse manualmente .
Luz de emergencia intermitente que puede funcionar conjuntamente con el indicador o indicadores especificados en el apartado 6.5.8 .
Según lo especificado en el apartado 6.5.9 .
Cuando un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de las luces de emergencia pondrá en funcionamiento también las luces indicadoras de dirección del remolque .
Las luces de emergencia podrán funcionar incluso cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor se halle en una posición tal que sea imposible poner en marcha el motor .
LUZ DE FRENADO ( Reglamento no 7 ) .
Dispositivos de las categorías S1 o S2 :
obligatorios en todas las categorías de vehículos .
Dispositivos de la categoría S3 o S4 :
obligatorios en las categorías M1 y N1 de vehículos , a excepción de las cabinas con bastidor y los vehículos de la categoría N1 con un espacio de carga abierto ; optativos en las demás categorías de vehículos .
Dos dispositivos de categorías S1 o S2 y un dispositivo de categoría S3 o S4 en todas las categorías de vehículos .
Excepto en el caso en que el dispositivo de categoría S3 o S4 haya sido instalado , podrán instalarse dos dispositivos optativos de categorías S1 o S2 en los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O2 , O3 , y O4 .
Únicamente cuando el plano longitudinal medio del vehículo no esté situado en un panel fijo de la carrocería , sino que separe una o dos parte móviles del vehículo ( por ejemplo : las puertas ) y no haya espacio suficiente para instalar un dispositivo de la categoría S3 en el plano longitudinal medio situado por encima de esa parte , se instalarán : dos dispositivos del tipo « D » de categoría S3 o S4 , o un dispositivo de la categoría S3 o S4 desviado hacia la izquierda o hacia la derecha del plano longitudinal medio .
En anchura : Para los vehículos de las categorías M1 y N1 : dispositivos de las categorías S1 o S2 : el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no deberá hallarse a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo . Para la distancia entre los bordes interiores de las dos superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia no se aplica ningún requisito específico .
Para las demás categorías de vehículos : para los dispositivos de las categorías S1 o S2 , la distancia entre los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia no serán inferiores a 600 mm . Esta distancia podrá reducirse hasta 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
Para los dispositivos de las categorías S3 o S4 , el centro de referencia estará situado en el plano longitudinal medio del vehículo .
Sin embargo , cuando los dos dispositivos de las categorías S3 o S4 estén instalados según lo dispuesto en el apartado 6.7.2 , se les situará lo más cerca posible del plano longitudinal medio , uno a cada lado de éste .
En los casos en que se permita la desviación de una luz de categoría S3 o S4 con respecto al plano longitudinal medio , según lo dispuesto en el apartado 6.7.2 , dicha desviación no será superior a 150 mm desde el plano longitudinal medio al centro de referencia de la luz .
Para los dispositivos de las categorías S1 o S2 : por encima del suelo , a no menos de 350 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm y no se hayan instalado luces optativas ) .
Si se instalan luces optativas , éstas se colocarán a una altura compatible con los requisitos relativos a la anchura y a la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan amplia como permita la forma de la carrocería pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
Para los dispositivos de las categorías S3 o S4 : el plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie aparente estará :
a no menos de 150 mm por debajo del plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie expuesta del cristal de la ventanilla trasera , o a no menos de 850 mm por encima del suelo .
Sin embargo , el plano horizontal tangente al borde inferior de la superficie aparente del dispositivo de la categoría S3 estará por encima del plano horizontal tangente al borde superior de la superficie aparente de los dispositivos de las categorías S1 y S2 .
En longitud :
dispositivos de las categorías S1 o S2 : en la parte trasera del vehículo .
dispositivos de las categorías S3 o S4 : ningún requisito particular .
Ángulo horizontal :
dispositivos de las categorías S1 o S2 :
a la izquierda y a la derecha del eje longitudinal del vehículo ;
dispositivos de las categorías S3 o S4 :
Ángulo vertical :
por encima y por debajo de la horizontal .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm del suelo . El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si las luces optativas estuvieran a no menos de 2100 mm del suelo ;
por encima y 5 ° por debajo de la horizontal .
Hacia la parte trasera del vehículo .
Todas las luces de frenado deberán encenderse simultáneamente cuando el sistema de frenado proporcione la señal pertinente definida en los Reglamentos nos 13 y 13–H.
No será necesario que las luces de frenado funcionen cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor esté en una posición que impida el funcionamiento de éste .
Testigo optativo . cuando esté instalado , este testigo será de funcionamiento y consistirá en una luz de advertencia no intermitente , que se encenderá en caso de funcionamiento defectuoso de las luces de frenado .
Los dispositivos de las categorías S3 o S4 no podrán estar incorporados a otra luz .
Los dispositivos de las categorías S3 o S4 podrán instalarse en el exterior o en el interior del vehículo .
En caso de que se instalen dentro del vehículo :
la luz emitida no deberá molestar al conductor a través de los espejos retrovisores u otras superficies del vehículo ( por ejemplo , la ventanilla trasera ) .
DISPOSITIVO DE ALUMBRADO DE LA PLACA DE MATRÍCULA TRASERA ( Reglamento no 4 )
La necesaria para que el dispositivo alumbre el emplazamiento de la placa de matrícula .
En anchura : tal que el dispositivo alumbre el emplazamiento de la placa de matrícula .
En altura : tal que el dispositivo alumbre el emplazamiento de la placa de matrícula .
En longitud : tal que el dispositivo alumbre el emplazamiento de la placa de matrícula .
Según l dispuesto en el apartado 5.11 .
Cuando lo haya , su función la desempeñará el testigo de las luces de posición delanteras y traseras .
Cuando el dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera esté combinado con la luz de posición trasera recíprocamente incorporada a la luz de frenado o a la luz antiniebla trasera , las características fotométricas del dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera podrán modificarse , cuando estén encendidas la luz de frenado o la luz antiniebla trasera .
LUZ DE POSICIÓN DELANTERA ( Reglamento no 7 )
Obligatoria en todos los vehículos de motor .
Obligatoria en remolques de más de 1600 mm de anchura .
Optativa en remolques de menos de 1600 mm de anchura .
En el caso de un remolque , el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio no distará más de 150 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
La distancia entre los bordes interiores de las dos superficies aparentes en la dirección de los ejes de referencia :
para los vehículos de de las categorías M1 y N1 : ningún requisito especial ;
para las demás categorías de vehículos : no menos de 600 mm ; esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura máxima del vehículo es inferior a 1300 mm .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 350 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm para las categorías de vehículos O1 y O2 , o , para cualquier otra categoría de vehículos , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm ) .
En longitud : ningún requisito particular .
Cuando la luz de posición delantera y otra luz estén recíprocamente incorporadas , la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la otra luz se utilizará para comprobar el cumplimiento de los requisitos relativos a la posición ( apartados 6.9.4.1 a 6.9.4.3 ) .
Ángulo horizontal para las dos luces de posición :
hacia el interior y 80 ° hacia el exterior .
En el caso de los remolques , el ángulo hacia el interior podrá reducirse a 5 ° .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces estén a menos de 750 mm del suelo .
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 , como alternativa al apartado 6.9.5.1 . , cuando lo determine el fabricante o su representante debidamente acreditado , y solamente si se ha instalado una luz de posición lateral delantera en el vehículo .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia el exterior y 45 ° hacia el interior .
Ángulo vertical : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
Para considerarse visible , la luz deberá proporcionar una visión despejada de la superficie aparente de por lo menos 12,5 centímetros cuadrados .
Hacia delante .
Este testigo no será intermitente y no será obligatorio cuando la iluminación del cuadro de mandos solo pueda encenderse al mismo tiempo que las luces de posición delanteras .
En caso de que se instale un AFS que proporcione un modo de iluminación en curva , la luz de posición delantera podrá girar al mismo tiempo que el módulo de iluminación al que esté recíprocamente incorporada .
LUZ DE POSICIÓN TRASERA ( Reglamento no 7 )
Dispositivos de las categorías R , R1 o R2 : Obligatorio
Excepto en el caso de que se instalen luces de gálibo , podrán instalarse dos luces de posición en todos los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O2 , O3 , y O4 .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 350 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm y no se hayan instalado luces optativas ) .
Si se instalan luces optativas , éstas se colocarán a una altura compatible con los requisitos aplicables del apartado 6.5.4.1 . y la simetría de las luces , y a una distancia vertical tan amplia como permita la forma de la carrocería pero a no menos de 600 mm por encima de las luces obligatorias .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia el interior y 80 ° hacia el exterior .
El ángulo vertical por encima de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando las luces optativas estén instaladas a no menos de 2100 mm por encima del suelo .
Para los vehículos de las categorías M1 y N1 como alternativa al apartado 6.10.5.1 . , cuando lo determine el fabricante o su representante debidamente acreditado , y solamente si se ha instalado una luz de posición lateral trasera en el vehículo .
Hacia atrás .
Estará combinado con las luces de posición delanteras .
LUZ ANTINIEBLA TRASERA ( Reglamento no 38 )
Dispositivos de las categorías F , F1 o F2 : Obligatoria .
Una o dos .
En anchura : cuando haya una única luz antiniebla trasera , estará situada , respecto al plano longitudinal medio del vehículo , del lado opuesto al sentido de la circulación prescrito en el país de matriculación ; el centro de referencia podrá estar también situado en el plano longitudinal medio del vehículo .
En altura : no menos de 250 mm y no más de 1000 mm por encima del suelo .
Para los vehículos de la categoría N3 G ( todo terreno ) , la altura máxima podrá aumentarse a 1200 mm .
α 5 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo ,
β 25 ° a la derecha y a la izquierda .
Serán tales que :
la luz o luces antiniebla traseras sólo podrán encenderse cuando estén conectadas las luces de cruce , las de carretera o las antiniebla delanteras ;
la luz o luces antiniebla traseras podrán apagarse independientemente de cualquier otra luz .
Se aplicará uno de los siguientes requisitos :
la luz o luces antiniebla traseras podrán seguir encendidas hasta que se apaguen las luces de posición ; la luz o luces antiniebla traseras seguirán así apagadas hasta que se las encienda otra vez deliberadamente ;
además del testigo obligatorio ( apartado 6.11.8 ) , se percibirá una señal de advertencia , al menos audible , si se apaga el motor o se extrae la llave de contacto y se abre la puerta del conductor , estén o no encendidas las luces indicadas en el apartado 6.11.7.1 siempre que esté encendida la luz antiniebla trasera .
Excepto en los casos citados en los apartados 6.11.7.1 , 6.11.7.3 y 6.11.7.5 . , el funcionamiento de la luz o luces antiniebla traseras no se verá afectado por el encendido o apagado de ninguna otra luz .
La luz antiniebla trasera de un vehículo de motor tractor podrá apagarse automáticamente cuando esté enganchado un remolque y la luz antiniebla trasera de este último esté activada .
En todos los casos , la distancia entre las luces antiniebla traseras y cada una de las luces de frenado deberá ser superior a 100 mm .
LUZ DE ESTACIONAMIENTO ( Reglamento nos 77 o 7 )
En los vehículos de motor con una longitud no superior a 6 m y una anchura no superior a 2 m : optativa .
En todos los demás vehículos : prohibida .
Bien dos luces delante y dos luces detrás , o bien una luz en cada lado .
Además , cuando existan dos luces , éstas estarán situadas en los lados del vehículo .
para los vehículos de de las categorías M1 y N1 : ningún requisito particular ;
para las demás categorías de vehículos : por encima del suelo , a no menos de 350 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm ) .
En longitud : ningún requisito particular .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia el exterior , hacia delante y hacia atrás .
No obstante , el ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la luz estuviera a menos de 750 mm del suelo .
Tal que las luces cumplan los requisitos de visibilidad hacia delante y hacia atrás .
La conexión permitirá el encendido de la luz o luces de estacionamiento situadas en un mismo lado del vehículo independientemente de cualquier otra luz .
La luz o luces de estacionamiento y , si procede , las luces de posición delanteras y traseras deberán poder funcionar , con arreglo al apartado 6.12.9 . , incluso si el dispositivo que pone en marcha el motor está en una posición que hace imposible que el motor funcione .
Quedan prohibidos los dispositivos que desactivan automáticamente estas lámparas al cabo de un tiempo .
Testigo de circuito cerrado optativo .
Cuando lo haya , no deberá ser posible confundirlo con el testigo de las luces de posición delanteras y traseras .
El funcionamiento de esta luz podrá ser también desempeñado por el encendido simultáneo de las luces de posición delanteras y traseras de un mismo lado del vehículo .
En este caso , las luces que cumplen los requisitos aplicables a las luces de posición delanteras o traseras ( laterales ) se considera que cumplen los requisitos aplicables a las luces de estacionamiento .
LUZ DE GÁLIBO ( Reglamento no 7 )
Dispositivos de las categorías R , R1 o R2 : Obligatoria en los vehículos cuya anchura supere los 2,10 m. Optativa en vehículos con una anchura de 1,80 a 2,10 m. Las luces de gálibo traseras serán optativas en las cabinas con bastidor .
Dos visibles por delante y dos visibles por detrás .
Opcional : podrán instalarse luces adicionales de la siguiente manera :
dos visibles por delante ;
dos visibles por detrás .
En anchura :
Delante y detrás : lo más cerca posible del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Se considerará que esta condición se ha cumplido cuando el punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no diste más de 400 milímetros del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Delante : para los vehículos de motor , el plano horizontal tangente al borde superior de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia del dispositivo no estará por debajo del plano horizontal tangente al borde superior de la zona transparente del parabrisas .
para los remolques y semirremolques , a la altura máxima compatible con los requisitos relativos a la anchura , al diseño y al funcionamiento del vehículo , así como con la simetría de las luces .
Detrás : a la altura máxima compatible con los requisitos relativos a la anchura , al diseño y al funcionamiento del vehículo , así como con la simetría de las luces .
Tanto las luces obligatorias como las optativas ( según el caso ) han de instalarse lo más separadas en altura como sea posible y de manera compatible con los requisitos de diseño y funcionamiento del vehículo y con la simetría de las luces .
En longitud : ningún requisito particular .
Las luces adicionales visibles desde la parte delantera , según lo dispuesto en el apartado 6.13.4.2 . , lo más cerca posible de la parte de atrás .
Sin embargo , la distancia entre las luces adicionales y la parte trasera del vehículo no superará 400 mm .
Ángulo horizontal : 80 ° hacia el exterior .
Ángulo vertical : 5 ° por encima y 20 ° por debajo de la horizontal .
Cuando lo haya , desempeñará su función el testigo exigido para las luces de posición delanteras y traseras .
Siempre que se cumplan todos los demás requisitos , la luz visible desde delante y la luz visible desde detrás del mismo lado del vehículo podrán combinarse en un solo dispositivo .
Dos de las luces visibles desde atrás podrán agruparse , combinarse o incorporarse recíprocamente de conformidad con el apartado 5.7 .
La posición de una luz de gálibo en relación con la correspondiente luz de posición será tal que la distancia entre las proyecciones , sobre un plano vertical transversal , de los apartados más cercanos a una u otra de las superficies aparentes en la dirección de los respectivos ejes de referencia de ambas luces no sea inferior a 200 mm .
CATADIÓPTRICO TRASERO NO TRIANGULAR ( Reglamento no 3 )
Siempre que vayan agrupados con los otros dispositivos de señalización luminosa traseros , optativo en los remolques .
Dos , cuyas prestaciones se ajustarán a los requisitos relativos a los catadióptricos de clase IA o IB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del apartado 6.14.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
En anchura : el punto de la superficie iluminante en la dirección del eje de referencia más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no distará más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
para las demás categorías de vehículos : no menos de 600 mm .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 250 mm y no más de 900 mm ( 1500 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 900 mm ) .
Ángulo horizontal : 30 ° hacia el interior y hacia el exterior .
Ángulo vertical : 10 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando el catadióptrico esté a menos de 750 mm del suelo .
La superficie iluminante del catadióptrico podrá tener partes comunes con la superficie aparente de cualquier otra luz trasera .
CATADIÓPTRICO TRASERO TRIANGULAR ( Reglamento no 3 )
Obligatorio en los remolques .
Prohibido en los vehículos de motor .
Dos , cuyas prestaciones se ajustarán a los requisitos sobre los catadióptricos de clase IIIA o IIIB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del apartado 6.15.4 . ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
El vértice del triángulo estará orientado hacia arriba .
Los bordes interiores de los catadióptricos no estarán separados por menos de 600 mm .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm cuando la anchura máxima del vehículo sea inferior a 1300 mm .
CATADIÓPTRICO DELANTERO NO TRIANGULAR ( Reglamento no 3 )
Obligatorio en vehículos de motor que tengan todas las luces hacia delante con catadióptricos ocultables .
Optativo en otros vehículos de motor .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del apartado 6.16.4 ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
Cuando se trate de un remolque , el punto de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal medio del vehículo no distará más de 150 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo .
Ángulo horizontal : 30 ° hacia el interior y hacia el exterior .
En el caso de los remolques , el ángulo hacia el interior podrá reducirse a 10 ° .
Si , por la manera en que están fabricados los remolques , los catadióptricos obligatorios no pueden conseguir ese ángulo , se colocarán catadióptricos adicionales ( suplementarios ) sin la limitación de anchura ( apartado 6.16.4.1 ) , los cuales , junto con los catadióptricos obligatorios , obtendrán el ángulo de visibilidad necesario .
Ángulo vertical : 10 ° por encima y por debajo de la horizontal .
La superficie luminosa del catadióptrico podrá tener partes en común con la superficie aparente de cualquier otra luz delantera .
CATADIÓPTRICO LATERAL NO TRIANGULAR ( Reglamento no 3 )
Obligatorio : en todos los vehículos de motor cuya longitud supere los 6 m ;
en todos los remolques .
Optativo : en los vehículos de motor cuya longitud no supere los 6 m.
Tal que se cumplan las normas de posicionamiento longitudinal .
Las prestaciones de estos dispositivos se ajustarán a los requisitos relativos a los catadióptricos de la clase IA o IB del Reglamento no 3 .
Se autorizarán otros dispositivos y materiales retrorreflectantes ( incluidos dos catadióptricos no conformes con los requisitos del apartado 6.17.4 . ) , siempre que no afecten negativamente a la efectividad de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa obligatorios .
En longitud : al menos uno de los catadióptricos laterales deberá estar instalado en el tercio medio del vehículo , debiendo encontrarse el catadióptrico lateral delantero a menos de 3 m de la parte delantera ; en el caso de los remolques , se tendrá en cuenta la longitud de la barra de tracción para medir esta distancia .
La distancia entre dos catadióptricos laterales adyacentes no excederá de 3 m. Esto , sin embargo , no se aplica a los vehículos de categorías M1 y N1 .
Cuando la estructura del vehículo impida cumplir este requisito , podrá aumentarse la distancia a 4 m. La distancia entre el catadióptrico lateral más trasero y la parte trasera del vehículo no será superior a 1 m. Sin embargo , en los vehículos de motor cuya longitud no supere los 6 m , será suficiente con que tengan un catadióptrico lateral instalado en el primer tercio o uno en el último tercio de la longitud del vehículo .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia delante y hacia atrás .
Hacia un lado .
La superficie iluminante de los catadióptricos laterales podrá tener partes en común con la superficie aparente de cualquier otra luz lateral .
LUCES DE POSICIÓN LATERALES ( Reglamento no 91 )
Obligatorias : en todos los vehículos de longitud superior a 6 m excepto en las cabinas con bastidor ; la longitud de los remolques se calculará teniendo en cuenta la barra de tracción .
El tipo SM1 de luz de posición lateral se utilizará en todas las categorías de vehículos ; además , en los vehículos de la categoría M1 podrá utilizarse el tipo SM1 de luz de posición lateral .
No obstante , en las categorías M1 y N1 de vehículos con menos de 6 m de longitud , se utilizarán luces de posición laterales si complementan los requisitos en materia de visibilidad geométrica reducida de las luces de posición delanteras conformes con los requisitos establecidos en el apartado 6.9.5.2 . y de las luces de posición traseras que se ajustan a lo dispuesto en el apartado 6.10.5.2 .
Optativo :
en todos los demás vehículos .
Podrán utilizarse los tipos SM1 y SM2 de luces de posición laterales .
Cantidad mínima por lado
Tal que se cumplan las normas de posicionamiento longitudinal .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 250 mm y no más de 1500 mm ( 2100 mm , cuando la forma de la carrocería impida respetar los 1500 mm ) .
En longitud : al menos una de las luces de posición laterales deberá estar instalada en el tercio medio del vehículo , no pudiendo estar la luz de posición lateral delantera a más de 3 m de la parte delantera ; cuando se trate de remolques , habrá que tener en cuenta la longitud de la barra de tracción para medir esta distancia .
La distancia entre dos luces laterales de posición adyacentes no excederá los 3 m. Cuando la estructura del vehículo impida cumplir este requisito , podrá aumentarse la distancia a 4 m.
La distancia entre la luz de posición lateral más trasera y la parte trasera del vehículo no superará 1 m.
No obstante , en aquellos vehículos cuya longitud no supere los 6 m y en las cabinas con bastidor , será suficiente con tener una luz de posición lateral instalada en el primer tercio o una en el último tercio de la longitud del vehículo , o ambas .
Ángulo horizontal : 45 ° hacia delante y hacia atrás . Sin embargo , en aquellos vehículos en los que la instalación de las luces laterales de posición sea optativa , este valor podrá reducirse a 30 ° .
Si el vehículo está equipado con luces de posición laterales utilizadas para complementar la visibilidad geométrica reducida de las luces indicadoras de dirección delanteras y traseras conformes a lo dispuesto en el apartado 6.5.5.2 . o las luces de posición que se ajustan a los apartados 6.9.5.2 . y 6.10.5.2 . , los ángulos serán de 45 ° hacia los extremos delanteros y posteriores del vehículo y de 30 ° hacia el centro de vehículo ( véase la figura en el apartado 6.5.5.2 . ) .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° cuando la luz lateral de posición esté a menos de 750 mm del suelo .
En los vehículos de las categorías M1 y N1 con menos de 6 m de longitud , podrán conectarse luces de posición laterales de color amarillo auto intermitentes , a condición de que la intermitencia esté en fase y en la misma frecuencia con las luces indicadoras de dirección del mismo lado del vehículo .
Para las demás categorías de vehículos : ningún requisito particular .
Cuando lo haya , desempeñará su función el testigo exigido para las luces de posición delanteras y traseras .
Cuando la luz de posición lateral más trasera esté combinada con la luz de posición trasera recíprocamente incorporada a la luz antiniebla trasera o a la luz de frenado , las características fotométricas de la luz lateral de posición podrán modificarse cuando esté encendida la luz antiniebla trasera o la luz de frenado .
Las luces de posición traseras deberán ser de color amarillo auto si parpadean con la luz indicadora de dirección trasera .
LUZ DE CIRCULACIÓN DIURNA ( Reglamento no 87 ) [ 13 ]
Los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección del eje de referencia distarán entre sí 600 mm como mínimo .
En altura : por encima del suelo , a no menos de 250 mm y no más de 1500 mm .
Horizontal : 20 ° hacia el exterior y 20 ° hacia el interior .
Vertical : 10 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo .
Las luces de circulación diurna se ENCENDERÁN automáticamente cuando el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor esté en una posición que permita el funcionamiento de este último .
La luz de circulación diurna se APAGARÁ automáticamente cuando se enciendan las luces o faros antiniebla delanteros , excepto cuando éstos se utilicen para emitir ráfagas de advertencia [ 14 ] .
Por otra parte , las luces a que se refiere el apartado 5.11 . no se encenderán cuando las luces de circulación diurnas estén ENCENDIDAS .
Testigo de circuito cerrado optativo .
Otros requisitos
LUCES ANGULARES ( Reglamento no 119 )
En longitud : no más de 1000 mm de la parte frontal .
mínimo : no menos de 250 mm por encima del suelo como mínimo .
máximo : no más de 900 mm por encima del suelo .
Sin embargo , ningún punto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia se hallará por encima del punto más alto de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de la luz de cruce .
α 10 ° hacia arriba y hacia abajo ,
β 30 ° a 60 ° hacia el exterior .
De tal manera que las lámparas cumplan los requisitos relativos a la visibilidad geométrica .
Las luces angulares deberán conectarse de modo que sólo puedan encenderse al mismo tiempo que las luces de carretera y las luces de cruce .
La luz angular instalada en el lado del vehículo solo podrá ENCENDERSE automáticamente cuando los indicadores de dirección del mismo lado estén ENCENDIDOS o el ángulo de giro pase de la posición de frente hacia el mismo lado del vehículo .
La luz angular se APAGARÁ automáticamente cuando el indicador de dirección esté APAGADO o el ángulo de giro haya vuelto a la posición hacia delante .
Cuando la luz de marcha atrás esté ENCENDIDA , ambas luces angulares podrán encenderse simultáneamente , con independencia de la posición del volante o del indicador de dirección .
En este caso , las luces angulares se APAGARÁN al mismo tiempo que la luz de marcha atrás .
Las luces angulares no se activarán cuando el vehículo alcance una velocidad superior a 40 km/h .
MARCADO DE VISIBILIDAD ( Reglamento no 104 )
Prohibido en los vehículos de las categorías M1 y O1 .
Obligatorio :
en la parte posterior :
marcado completo del contorno en vehículos con más de 2100 mm de anchura de las siguientes categorías :
con una masa máxima superior a 7,5 toneladas y N3 ( excepto en las cabinas con bastidor , vehículos incompletos y tractores para semirremolques )
y O4
en la parte lateral :
marcado parcial del contorno en vehículos con más de 6000 mm de longitud ( incluida la barra de tracción de los remolques ) de las siguientes categorías :
Sin embargo , cuando la forma , la estructura , el diseño o los requisitos de funcionamiento hagan imposible instalar el marcado obligatorio de contorno , podrá instalarse un marcado en línea
en las demás categorías de vehículos , no especificadas de otro modo en los apartados 6.21.1.1 . y 6.21.1.2 . , incluidas la cabina de unidades de tracción para semirremolques y la cabina del bastidor .
Podrá aplicarse un marcado parcial o completo del contorno en vez del marcado en línea obligatorio , y un marcado completo del contorno en vez del marcado parcial obligatorio del contorno .
Según la presencia .
Las marcas de visibilidad estarán lo más cerca posible de la horizontal y la vertical , compatibles con la forma , la estructura , el diseño y los requisitos de funcionamiento del vehículo .
El marcado de visibilidad estará lo más cerca posible del borde del vehículo .
La longitud horizontal acumulada de los elementos de marcado de la visibilidad , tal como están instalados en el vehículo , equivaldrá a como mínimo el 80 % de la anchura máxima del vehículo , excluido todo solapamiento horizontal de elementos .
Sin embargo , si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente a la autoridad responsable de la homologación que es imposible lograr el valor mencionado en el apartado 6.21.4.1.2 . , la longitud acumulada podrá reducirse al 60 % , lo que se indicará en el documento de notificación y en el informe de ensayo [ 15 ] .
El marcado de visibilidad estará lo más cerca posible de los bordes del vehículo y se hallará como máximo a 600 mm de cada borde ( o de la cabina en el caso de unidades de tracción para semirremolques ) .
Para los vehículos de motor , cada borde del vehículo , o en el caso de tractores para semirremolques , cada borde de la cabina .
Para los remolques , cada borde del vehículo ( excluida la barra de tracción ) .
La longitud horizontal acumulada de los elementos de marcado de visibilidad , tal como están instalados en el vehículo , excluido cualquier solapamiento horizontal de elementos , equivaldrá como mínimo al 80 % de :
para los vehículos de motor , la longitud del vehículo excluida la cabina , o en el caso de tractores para semirremolques , si se instala , la longitud de la cabina ;
para los remolques , la longitud del vehículo ( excluida la barra de tracción ) .
Sin embargo , si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente a la autoridad responsable de la homologación que es imposible lograr el valor mencionado en el apartado 6.21.4.2.2 . , la longitud acumulada podrá reducirse al 60 % , lo que se indicará en el documento de notificación y en el informe de ensayo [ 15 ] Esta disposición es aplicable en los cinco años siguientes a la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento . .
Elementos inferiores del marcado en línea y de contorno :
Tan bajo como sea posible en el intervalo :
no menos de 250 mm por encima del suelo .
no más de 1500 mm por encima del suelo .
No obstante , podrá aceptarse una altura máxima de instalación de 2100 mm cuando las condiciones técnicas impidan alcanzar el valor máximo de 1500 mm o , en caso de necesidad , para cumplir los requisitos de los apartados 6.21.4.1.2 . , 6.21.4.1.3 . , 6.21.4.2.2 . y 6.21.4.2.3 . , o respetar la colocación horizontal del marcado en línea o de los elemento inferiores del marcado de contorno .
Elementos superiores del marcado de contorno :
Tan alto como sea posible , pero a no más de 400 mm del extremo superior del vehículo .
Visibilidad
El marcado de visibilidad se considerará suficiente , si al menos el 80 % de la superficie iluminante del marcado es visible cuando la mire un observador desde cualquier punto en los planos de observación definidos a continuación :
para las marcas de visibilidad posteriores ( véase el anexo 11 , figura 1 ) , el plano de observación es perpendicular al eje longitudinal del vehículo situado a 25 m del extremo del vehículo y delimitado :
en altura , por dos planos horizontales situados a 1 m y 3 m respectivamente del suelo ;
en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 15 ° hacia el exterior desde el plano longitudinal medio del vehículo y que pasan a través de la intersección de los planos verticales paralelos al plano longitudinal medio del vehículo que delimita la anchura máxima del vehículo , y del plano perpendicular al eje longitudinal del vehículo que delimita el borde del vehículo ;
para las marcas laterales de visibilidad ( véase el anexo 11 , figura 2 ) , el plano de observación es paralelo al plano longitudinal medio del vehículo situado a 25 m del extremo de la anchura máxima del vehículo y delimitado :
en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 15 ° hacia el exterior desde un plano perpendicular al eje longitudinal del vehículo y que pasan a través de la intersección de los planos verticales perpendiculares al eje longitudinal del vehículo que delimita la longitud máxima del vehículo y el extremo de su anchura máxima .
En la parte lateral :
tan cerca como sea posible a estar en paralelo con el plano longitudinal medio del vehículo , compatible con los requisitos de forma , estructura , diseño y funcionamiento del vehículo .
En la parte posterior :
tan cerca como sea posible a estar en paralelo con el plano transversal del vehículo , compatible con los requisitos de forma , estructura , diseño y funcionamiento del vehículo .
Las marcas de visibilidad se considerarán continuas si la distancia entre elementos adyacentes es lo más reducida posible y no excede el 50 % de la longitud del elemento adyacente más corto .
En el caso de una marca parcial de contorno , cada esquina superior irá descrita por dos líneas a 90 ° una de otra y con una longitud mínima de 250 mm cada una .
La distancia entre el marcado de visibilidad instalado en la parte posterior de un vehículo y cada luz obligatoria de frenado deberá ser superior a 200 mm .
Cuando se instalen placas de identificación traseras conformes con la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 70 , éstas podrán considerarse , si así lo determina el fabricante , parte del marcado posterior de visibilidad a efectos del cálculo de la longitud de dicho marcado y su proximidad con el lateral del vehículo .
Los emplazamientos del vehículo reservados para marcas de visibilidad permitirán la instalación de marcas de por lo menos 60 mm de ancho .
SISTEMA DE ILUMINACIÓN FRONTAL ADAPTABLE ( Reglamento no 123 )
Salvo que se indique lo contrario , los requisitos relativos a las luces de carretera ( apartado 6.1 . ) y las luces de cruce ( apartado 6.2 ) del presente Reglamento son aplicables a las partes correspondientes del AFS .
Uno .
Ningún requisito particular .
Para los siguientes ensayos , el AFS se pondrá en estado neutro .
En anchura y altura :
Para una función o modo de iluminación dado , los módulos de iluminación que se activen simultáneamente para dicha función de iluminación o modo de una función deberán cumplir los requisitos indicados en los apartados 6.22.4.1.1 . a 6.22.4.1.4 . , con arreglo a la descripción presentada por el solicitante .
Todas las dimensiones se miden desde el borde más próximo a la(s ) superficie(s ) aparente(s ) observada(s ) en la dirección del eje de referencia del módulo o módulos de iluminación .
Se instalarán dos módulos de iluminación colocados simétricamente a una altura , de conformidad con los requisitos de los apartados 6.1.4 . y 6.2.4 . Por « dos módulos de iluminación colocados simétricamente » se entiende dos módulos de iluminación , uno a cada lado del vehículo , colocados de tal manera que los centros ( geométricos ) de gravedad de sus superficies aparentes estén a idéntica altura y distancia del plano longitudinal medio del vehículo con una tolerancia de 50 mm cada uno ; no obstante , sus superficies de salida de luz , sus superficies iluminantes y sus emisiones de luz pueden variar .
Además , también en anchura :
para cada modo de luz de cruce :
el borde exterior de la superficie aparente de al menos un módulo de iluminación a cada lado del vehículo no se hallará a más de 400 mm del extremo de la anchura máxima del vehículo ( A en la figura ) ; y ,
los bordes interiores de las superficies aparentes en la dirección del eje de referencia distarán entre sí 600 mm como mínimo .
Ejemplos de módulos de iluminación activados simultáneamente para un modo de iluminación dado :
Nos 3 y 9 :
( dos módulos de iluminación colocados simétricamente )
Nos 1 y 11 :
Nos 4 y 8 :
( dos módulos de iluminación adicionales )
Ejemplos de módulos de iluminación no activados para dicho modo de iluminación :
Nos 2 y 10 :
( módulo de iluminación adicional )
Nos 6 y 7 :
Dimensiones horizontales en mm :
B ≥ 600 , o , ≥ 400
si la anchura total del vehículo es inferior a 1300 mm , en cambio ningún requisito para los vehículos de las categorías M1 y N1
Dimensiones verticales en mm :
Todos los módulos de iluminación de un AFS se instalarán en la parte delantera .
Se considerará que se ha cumplido este requisito si la luz emitida no molesta al conductor ni directa ni indirectamente a través de los retrovisores o de otras superficies reflectantes del vehículo .
A cada lado del vehículo , para cada función y modo de iluminación previstos :
los ángulos de visibilidad geométrica prescritos para las respectivas funciones de iluminación con arreglo a los apartados 6.1.5 . y 6.2.5 . del presente Reglamento se aplicarán a al menos uno de los módulos de iluminación que se activen simultáneamente para realizar la función y el modo en cuestión , con arreglo a la descripción del solicitante .
Los módulos de iluminación individuales podrán utilizarse para cumplir los requisitos en ángulos diferentes .
Previamente a la realización de los siguientes ensayos , el AFS se pondrá en estado neutro , emitiendo la luz de cruce básica .
Orientación vertical
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce básico del vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor será especificada por el fabricante del vehículo con una precisión del 0,1 % y se indicará de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano o bien al sistema de iluminación frontal o bien junto a la placa del fabricante del vehículo , mediante el símbolo que figura en el anexo 7 .
Cuando el fabricante especifique inclinaciones iniciales descendentes para diferentes módulos de iluminación que realicen o contribuyan a la línea de corte del haz de cruce básico , deberá especificar dichos valores de inclinación descendente con una precisión del 0,1 % , de forma clara , legible e indeleble en cada vehículo , en un lugar cercano o bien a cada uno de los módulos de iluminación pertinentes o bien junto a la placa del fabricante del vehículo , de tal forma que todos los módulos de iluminación en cuestión puedan identificarse claramente .
La inclinación descendente de la parte horizontal de la línea de corte del haz de cruce básico no excederá los límites que se indican en el apartado 6.2.6.1.2 . del presente Reglamento en todas las condiciones estáticas de carga del vehículo que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento ; y el ajuste inicial se situará dentro de los valores especificados .
En caso de que el haz de cruce esté generado por diferentes haces procedentes de diferentes módulos de iluminación , las disposiciones del apartado 6.22.6.1.2 . se aplicarán a cada línea de corte del haz ( si existe ) diseñada para proyectarse en la zona angular , tal como se indica en el punto 9.4 . del impreso de notificación conforme al modelo del anexo 1 del Reglamento no 123 .
Cuando sea necesario un dispositivo nivelador de faros para cumplir los requisitos de los párrafos 6.22.6.2.1 y 6.22.6.1.2 , dicho dispositivo será automático .
En caso de avería de dicho dispositivo , la luz de cruce no adoptará una posición en la cual su intensidad sea menor que en el momento de fallar el dispositivo .
Orientación horizontal
Para cada módulo de iluminación , el codo de la línea de corte , si lo hubiere , deberá coincidir , al proyectarse en la pantalla , con la línea vertical a través del eje de referencia del módulo de iluminación en cuestión .
Se autorizará una tolerancia de 0,5 grados en el lado que corresponda a la dirección del tráfico .
Otros módulos de iluminación se ajustarán con arreglo a la especificación del fabricante , tal como se define en el anexo 10 del Reglamento no 123 .
Procedimiento de medición
Una vez realizado el ajuste inicial de la orientación del haz , la inclinación vertical del haz de cruce o , en su caso , las inclinaciones verticales de todos los diferentes módulos de iluminación que producen total o parcialmente las líneas de corte definidas en el apartado 6.22.6.1.2.1 . del haz de cruce básico , se verificarán en todas las condiciones de carga del vehículo de conformidad con lo especificado en los apartados 6.2.6.3.1 y 6.2.6.3.2 . del presente Reglamento .
Luces de carretera ( si las lleva el AFS )
Los módulos de iluminación de la luz de carretera podrán activarse simultáneamente o de dos en dos .
Al pasar de las luces de cruce a las de carretera , deberá permanecer encendido , por lo menos , un par de módulos de iluminación de las luces de carretera .
Al pasar de la luz de carretera a la de cruce , deberán desactivarse al mismo tiempo todos los módulos de iluminación de las luces de carretera .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las de carretera .
En caso de tener instalados cuatro módulos de iluminación ocultables , cuando estén levantados , deberán evitar el funcionamiento simultáneo de cualquier faro adicional instalado con el fin de emitir señales luminosas mediante su encendido intermitente a intervalos breves ( véase el apartado 5.12 ) durante el día .
Luz de cruce
El mando para encender las luces de cruce apagará todas las luces de carretera o desactivará simultáneamente todos los módulos de iluminación del AFS para las luces de carretera .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las de carretera .
En caso de que los módulos de iluminación de la luz de cruce estén equipados con fuentes luminosas de descarga de gas , éstas últimas permanecerán encendidas durante el funcionamiento de las luces de carretera .
El ENCENDIDO y el APAGADO de las luces de cruce podrá ser automático , sujeto a los requisitos contemplados en la parte « Conexiones eléctricas » del apartado 5.12 . del presente Reglamento .
Funcionamiento automático del AFS
Los cambios entre las clases y los modos de las funciones de iluminación del AFS y dentro de éstos se realizarán automáticamente y de tal manera que no causen molestias ni al conductor ni a los demás usuarios de la carretera .
Se aplican las siguientes condiciones a la activación de las clases de las luces de cruce y sus modos y , cuando proceda , a las luces de carretera ,
El modo de clase C de la luz de cruce se activará cuando no esté activado ningún modo de otra luz de cruce .
El modo de la clase V de la luz de cruce no funcionará , salvo que se detecte automáticamente una de las siguientes condiciones ( aplicación de la señal V ):
carreteras en zonas edificadas y velocidad del vehículo no superior a 60 km/h ;
carreteras provistas de iluminación fija y velocidad del vehículo no superior a 60 km/h ;
superficie de luminancia en la carretera de 1 cd / m2 y / o una iluminación horizontal de la carretera superior constantemente a 10 lx ;
velocidad del vehículo no superior a 50 km/h .
El modo de la clase E de la luz de cruce no funcionará salvo que la velocidad del vehículo exceda de 70 km/h y se detecte automáticamente una o más de las siguientes condiciones :
Las características de la carretera corresponden a las de una autopista [ 17 ] o la velocidad del vehículo excede de 110 km/h ( aplicación de la señal E )
Únicamente en caso de que un modo de clase E de la luz de cruce , con arreglo a los documentos de homologación del sistema / impreso de notificación , cumpla con una serie de datos del cuadro 6 del anexo 3 del Reglamento no 123 .
Serie de datos E1 : la velocidad del vehículo excede de 100 km/h ( aplicación de la señal E1 ) ;
Serie de datos E2 : la velocidad del vehículo excede de 90 km/h ( aplicación de la señal E2 ) ;
Serie de datos E3 : la velocidad del vehículo excede de 80 km/h ( aplicación de la señal E3 ) ;
El modo de la clase W de la luz de cruce no funcionará salvo que las luces antiniebla delanteras , si las hubiere , estén APAGADAS y se detecte automáticamente una o más de las siguientes condiciones ( aplicación de la señal W ):
se ha detectado automáticamente humedad en la carretera ;
el limpiaparabrisas está ENCENDIDO y lleva funcionando de manera continuada o en modo automático durante un periodo de al menos dos minutos .
Un modo de luz de cruce de clase C , V , E o W no se modificará para transformarse en un modo de iluminación en curva de dichas clases ( aplicación de la señal T en combinación con la señal de dicha clase de luz de cruce con arreglo a los apartados 6.22.7.4.1 . a 6.22.7.4.4 . ) salvo que se determine una de las siguientes características ( o indicaciones equivalentes ):
ángulo de bloqueo del volante ;
trayectoria del centro de gravedad del vehículo .
Además , se aplicarán las siguientes disposiciones :
se autorizará , en su caso , un movimiento horizontal de la línea de corte asimétrica hacia un lado del eje longitudinal del vehículo únicamente cuando el vehículo se desplace hacia delante [ 18 ] , de tal manera que el plano vertical longitudinal a través del codo de la línea de corte no cruce la línea de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo a distancias de la parte delantera del vehículo superiores a cien veces la altura de montaje del módulo de iluminación de que se trate ;
podrán activarse adicionalmente uno o más módulos de iluminación cuando el radio horizontal de curvatura de la trayectoria del centro de gravedad del vehículo no supere los 500 m.
El conductor tendrá la posibilidad de poner el AFS en estado neutro en cualquier momento y de cambiarlo a funcionamiento automático .
No será intermitente y se activará siempre que se detecte una avería en las señales de control del AFS o se reciba una señal de avería de conformidad con el punto 5.9 . del Reglamento no 123 .
Podrá suspenderse temporalmente , aunque se reanudará cada vez que se encienda y se apague el dispositivo que pone en marcha o detiene el motor .
La instalación de un testigo que indique que el conductor ha activado el sistema en un estado conforme al punto 5.8 . del Reglamento no 123 es optativa .
De conformidad con el Reglamento no 45 [ 19 ] , sólo se autorizará la instalación de un AFS conjuntamente con la instalación de un dispositivo de limpieza de los faros en al menos esos módulos de iluminación que se indican en el punto 9.3 . del impreso de notificación conforme al modelo del anexo 1 del Reglamento n o 123 , siempre que el flujo luminoso objetivo total de las fuentes luminosas de dichos módulos exceda de 2000 lm por lado , y contribuya al haz de cruce ( básico ) de clase C.
Verificación del cumplimiento de los requisitos de funcionamiento automático AFS .
El solicitante deberá demostrar , con una descripción concisa u por cualquier otro medio aceptable , a la autoridad responsable de la homologación :
la correspondencia de las señales de control AFS
con la descripción a que se refiere el apartado 3.2.6 . del presente Reglamento ,
con las respectivas señales de control del AFS especificadas en los documentos de homologación del AFS , y
el cumplimiento de los requisitos de funcionamiento automático conforme a los apartados 6.22.7.4.1 . a 6.22.7.4.5 .
A fin de verificar si , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6.22.7.4 . , el funcionamiento automático del AFS no causa ninguna molestia ; el servicio técnico realizará un ensayo de conducción que incluya toda situación pertinente al sistema de control sobre la base de la descripción del solicitante . Deberá notificarse si todos los modos se activan , funcionan y desactivan con arreglo a la descripción del solicitante , así como cualquier funcionamiento defectuoso que se detecte ( por ejemplo , movimiento angular excesivo o « flicker » ) .
La intensidad máxima agregada de los módulos de iluminación que podrán activarse simultáneamente para ofrecer una iluminación de la luz de carretera o de sus modos , si los hubiere , no excederá de 225000cd , lo que equivale a un valor de referencia de 75 .
Esta intensidad máxima se obtendrá sumando las marcas de referencia individuales que se indican en los distintos módulos de instalación utilizados simultáneamente para proporcionar la luz de cruce .
Los medios que , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5.8 . del Reglamento no 123 , permiten que el vehículo se utilice temporalmente en un territorio en el que se conduce en dirección contraria a la que se solicita en la homologación , se explicarán en detalle en el manual de instrucciones del propietario .
SEÑAL DE PARADA DE EMERGENCIA
Optativo
La señal de parada de emergencia consistirá en el funcionamiento simultáneo de todas las luces de frenado o de indicación de dirección instaladas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6.22.7 .
Según lo dispuesto en el apartado 6.5.2 . o 6.7.2 .
Según lo dispuesto en el apartado 6.5.3 . o 6.7.3 .
Según lo dispuesto en el apartado 6.5.4 . o 6.7.4 .
Según lo dispuesto en el apartado 6.5.5 . o 6.7.5 .
Según lo dispuesto en el apartado 6.5.6 . o 6.7.6 .
Todas las luces de la señal de parada de emergencia deberán parpadear sincrónicamente con una frecuencia de 4,0 ± 1,0 Hza .
No obstante , en caso de que alguna de las luces de la señal de parada de emergencia de la parte trasera del vehículo utilice fuentes luminosas incandescentes la frecuencia será de 4,0 + 0,0/-1,0 Hz .
La señal de parada de emergencia funcionará independientemente de otras luces .
La señal de parda de emergencia se activará y desactivará automáticamente .
La señal de parada de emergencia se activará únicamente cuando la velocidad del vehículo exceda de 50 km/h y el sistema de frenado proporcione la señal lógica de frenado de emergencia definida en los Reglamentos nos 13 y 13-H.
La señal de parada de emergencia se desactivará automáticamente cuando no se detecte la señal lógica de frenado de emergencia definida en los Reglamentos nos 13 y 13-H o si se activa la señal de emergencia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6.23.9.2 . , en caso de que un vehículo de motor esté equipado para arrastrar un remolque , el mando de la señal de parada de emergencia del vehículo podrá activar también la señal de parada de emergencia en el remolque .
Cuando el vehículo de motor esté conectado eléctricamente al remolque , la frecuencia de funcionamiento de la señal de parada de emergencia de ambos se limitará a la frecuencia especificada en el apartado 6.23.7.1.1 .
No obstante , si el vehículo de motor puede detectar que las fuentes luminosas incandescentes no se han activado en el remolque para emitir la señal de parada de emergencia , la frecuencia podrá ser la que se especifica en el apartado 6.23.7.1 .
En caso de que un vehículo de motor esté equipado con un remolque en el que se haya instalado un sistema de frenado de tipo continuo o semi-continuo , tal como se define en el Reglamento no 13 , deberá garantizarse una fuente de alimentación constante a través de una conexión eléctrica para las luces de parada de dichos remolques cuando se utiliza el freno de servicio .
La señal de parada de emergencia en dichos remolques podrá funcionar independientemente del vehículo tractor y no es necesario que lo haga con la misma frecuencia o de manera sincrónica con la señal del vehículo .
MODIFICACIONES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO O DE LA INSTALACIÓN DE SUS DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Toda modificación del tipo de vehículo , o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado o señalización luminosa , o de la lista a que se refiere el apartado 3.2.2 . , se notificará al servicio administrativo responsable de la homologación de ese tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación de la extensión o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose la modificación , mediante el procedimiento indicado en el apartado 4,3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en los apartados 5 y 6 .
El titular de la homologación deberá :
garantizar la existencia de procedimientos de control eficaz de la calidad de los vehículos en lo referente a la conformidad con las prescripciones establecidas en los anteriores apartados 5 y 6 ;
asegurarse de que , para cada tipo de vehículo , se lleven a cabo por lo menos los ensayos prescritos en el anexo 9 del presente Reglamento o los controles físicos de los cuales puedan obtenerse datos equivalentes .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos contemplados en el presente Reglamento .
Estos ensayos se harán con muestras seleccionadas aleatoriamente sin causar distorsión de los compromisos de suministro de los fabricantes .
La autoridad competente procurará establecer una frecuencia de inspección de una vez al año .
Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente y a su confianza en las disposiciones para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de vehículo si éste no es conforme a los requisitos o si el vehículo que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que ha concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los que deberán remitirse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias señaladas más adelante , las Partes Contratantes para las cuales la aplicación del presente Reglamento entre en vigor después de la fecha de entrada en vigor de la serie más reciente de modificaciones no estarán obligadas a aceptar las homologaciones concedidas de conformidad con cualquier serie anterior de modificaciones de este Reglamento .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación a la serie anterior de modificaciones al presente Reglamento .
Hasta que se notifique de otro modo al Secretario General de las Naciones Unidas , Japón declara que en relación con la instalación de dispositivos de iluminación y de señalización luminosa , solamente se considerará sujeto por las obligaciones del Acuerdo al que está anexado el presente Reglamento con respecto a los vehículos de las categorías M1 y N1 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de doce meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento rechazará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie anterior de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen este último podrán denegar el primer registro nacional o regional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurrido un plazo de sesenta meses a partir de la entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento , las homologaciones realizadas conforme al presente Reglamento dejarán de ser válidas , excepto en el caso de los tipos de vehículo que cumplan los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 03 de modificaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 12.7 . o 12.8 . , las homologaciones de los tipos de vehículos con arreglo a las series anteriores de modificaciones del Reglamento que no se vean afectadas por la serie 03 de modificaciones seguirán siendo válidas y las Partes Contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas .
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses a partir de la entrada en vigor del suplemento 3 de la serie 03 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 3 de la serie 03 de modificaciones .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de treinta meses para los vehículos de las categorías M1 y N1 y de cuarenta y ocho meses para las demás categorías de vehículos a partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones .
Transcurrido un plazo de treinta meses para los vehículos de las categorías M1 y N1 y de cuarenta y ocho meses para las demás categorías de vehículos a partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo la homologación a los tipos de vehículos que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por las anteriores series de modificaciones .
Las homologaciones concedidas en virtud del presente Reglamento antes de treinta meses para los vehículos de las categorías M1 y N1 y de cuarenta y ocho meses para los vehículos de las demás categorías a partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones y todas las extensiones de dichas homologaciones , incluidas las de la serie anterior de modificaciones del presente Reglamento que se concedan subsiguientemente , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Cuando el tipo de vehículo homologado con arreglo a las series de modificaciones anteriores cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 04 de modificaciones , la Parte Contratante que concedió la homologación lo notificará a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento .
Ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento .
Sin perjuicio de las disposiciones transitorias antes mencionadas , las Partes Contratantes para las cuales la aplicación del Reglamento no 112 entre en vigor después de la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento no estarán obligadas a aceptar homologaciones si el tipo de vehiculo para el que se solicita la homologación no cumple los requisitos establecidos en los apartados 6.1.2 . y 6.2.2 . modificados por la serie 04 de modificaciones del presente Reglamento con relación al Reglamento no 112 .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev . 1 / Amend . 2 , modificada en último lugar por Amend.4 ) .
Véase el anexo 10 para aclaración .
En el caso de los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección ( categorías 5 y 6 ) , en ausencia de superficie reflectante , se sustituirá por la superficie emisora de luz .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
También conocido como catadióptrico blanco o incoloro .
Nada en el presente Reglamento impedirá a las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento autorizar en sus territorios el uso de marcas blancas de visibilidad en la parte posterior .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por Amend.4 ) .
Las Partes Contratantes de los respectivos Reglamentos podrán seguir prohibiendo el empleo de sistemas mecánicos de limpieza cuando se hayan instalado faros con lentes de plástico provistos de la inscripción « PL » .
Los tipos de vehículos que no cumplan este requisito podrán seguir recibiendo la homologación hasta 18 meses después de la entrada en vigor del suplemento 4 de la serie 03 de modificaciones .
El valor de 5 ° dado al ángulo muerto de visibilidad hacia atrás del indicador lateral de dirección es el límite máximo d ≤ 1,80 m ( para los vehículos de categorías M1 y N1 d ≤ 2,50 m ) .
El valor de 5 ° dado al ángulo muerto de visibilidad hacia atrás del indicador lateral de dirección es el límite máximo d ≤ 2,50 m.
Las Partes Contratantes que no apliquen el Reglamento no 87 podrán prohibir la presencia de la luz de circulación diurna ( según lo dispuesto en el apartado 5.22 . ) en virtud de las normas nacionales .
Esta disposición es aplicable en los cinco años siguientes a la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de modificaciones del presente Reglamento .
En caso de instalarse « dos módulos de iluminación adicionales colocados simétricamente » la distancia horizontal podrá ser de 200 mm ( C en la figura ) .
Las direcciones del tráfico separadas por una construcción o por una distancia lateral con respecto al tráfico en sentido contrario .
Esto conlleva una reducción del destello indebido de los faros de los vehículos que circulan en sentido contrario .
Esta disposición no es aplicable si la luz de cruce con iluminación en curva se produce en caso de giro a la derecha en conducción por la derecha ( giro a la izquierda en caso de conducción por la izquierda ) .
Las Partes Contratantes de los respectivos Reglamentos podrán seguir prohibiendo el empleo de sistemas mecánicos de limpieza cuando se hayan instalado faros con lentes de plástico provistos de la inscripción « PL » .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Emitida por :
Nombre de la administración :
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , de conformidad con el Reglamento no 48 .
No de homologación
No de extensión
Denominación comercial o marca del vehículo :
Denominación del tipo de vehículo utilizada por el fabricante :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe de ensayo :
Número del informe de ensayo :
Breve descripción :
Dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en el vehículo :
Luces de carretera : sí / no ( 2 )
Luces de cruce : sí / no ( 2 )
Luces antiniebla delanteras : sí / no ( 2 )
Luces de marcha atrás : sí / no ( 2 )
Indicadores de dirección delanteros : sí / no ( 2 )
Indicadores de dirección traseros : sí / no ( 2 )
Indicadores de dirección laterales : sí / no ( 2 )
Luces de emergencia : sí / no ( 2 )
Luces de frenado : sí / no ( 2 )
Dispositivo de alumbrado de la placa de matrícula trasera : sí / no ( 2 )
Luces de posición delanteras : sí / no ( 2 )
Luces de posición traseras : sí / no ( 2 )
Luces antiniebla traseras : sí / no ( 2 )
Luces de estacionamiento : sí / no ( 2 )
Luces de gálibo : sí / no ( 2 )
Catadióptricos traseros no triangulares : sí / no ( 2 )
Catadióptricos traseros triangulares : sí / no ( 2 )
Catadióptricos delanteros no triangulares : sí / no ( 2 )
Catadióptricos laterales no triangulares : sí / no ( 2 )
Luces de posición laterales : sí / no ( 2 )
Luces de circulación diurna : sí / no ( 2 )
Sistema de iluminación frontal adaptable ( AFS ): sí / no ( 2 )
Luces angulares : sí / no ( 2 )
Marcado de visibilidad :
Marcado completo del contorno :
Parte trasera
sí / no ( 2 )
Lateral
Marcado parcial del contorno :
Marcado en línea :
Señal de emergencia : sí / no ( 2 )
Luces equivalentes : sí / no ( 2 )
Carga máxima admisible en el maletero :
Observaciones
Comentarios sobre componentes móviles :
Método utilizado para la definición de la superficie aparente : límite de la superficie iluminante ( 2 ) o de la superficie emisora de luz ( 2 )
Otros comentarios ( válidos para vehículos que se conducen a la derecha o para los que se conducen a la izquierda ):
Comentarios relativos al AFS ( con arreglo a los apartados 3.2.6 . y 6.22.7.4 . del presente Reglamento ):
Comentarios relativos al grado de cobertura del marcado de visibilidad cuando es inferior al valor mínimo del 80 % exigido en los apartados 6.21.4.1.2 . y 6.21.4.2.2 .
Emplazamiento de la marca de homologación :
Motivos de la extensión ( si procede ):
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Lugar :
Fecha :
Firma :
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda o repítase « sí » o « no » .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el apartado 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , por lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa , de conformidad con el Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones .
El número de homologación indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones .
MODELO B
( véase el apartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) de conformidad con el Reglamento no 48 en su versión modificada por la serie 04 de modificaciones y con el Reglamento no 33 [ 1 ] .
El número de homologación indica que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 33 se encontraba en su forma original .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
Superficies , eje y centro de referencia de las luces y ángulos de visibilidad geométrica
Leyenda
Superficie iluminante
Eje de referencia
Centro de referencia
Ángulo de visibilidad geométrica
Superficie emisora de luz
Superficie aparente basada en la superficie iluminante
Superficie aparente basada en la superficie de salida de la luz
Dirección de visibilidad
Nota : A pesar del gráfico , la superficie aparente deberá considerarse como tangente a la superficie emisora de la luz .
Superficie iluminante en comparación con la superficie emisora de luz
( Véanse los apartados 2.9 . y 2.8 . del presente Reglamento )
ESQUEMA A
EJE DE REFERENCIA
Superficie de la lente dibujada plana por razones prácticas
PROYECCIÓN
Los bordes son
a y b
c y d
ESQUEMA B
ANEXO 4
Visibilidad de una luz roja hacia delante y visibilidad de una luz blanca hacia atrás
( Véanse los apartados 5.10.1 . y 5.10.2 . del presente Reglamento )
Zona 1
Visibilidad de una luz roja hacia delante
Visibilidad de una luz blanca hacia atrás
Zona 2
ANEXO 5
Situaciones de carga que deben tenerse en cuenta para determinar las variaciones en la orientación vertical de las luces de cruce
Condiciones de carga en los ejes con arreglo a los apartados 6.2.6.1 y 6.2.6.3.1 .
Para los ensayos siguientes , se calculará la masa de los pasajeros basándose en 75 kg por persona .
Condiciones de carga para los diferentes tipos de vehículos :
Vehículos de la categoría M1 [ 1 ] :
El ángulo del haz luminoso de las luces de cruce se determinará en las siguientes condiciones de carga :
una persona en el asiento del conductor ;
el conductor más un pasajero en el asiento delantero más alejado del conductor ;
el conductor , un pasajero en el asiento delantero más alejado del conductor y todos los asientos traseros ocupados ;
todos los asientos ocupados ;
todos los asientos ocupados más una carga distribuida equitativamente en el maletero para obtener la carga admisible sobre el eje trasero o el eje delantero cuando el maletero está situado delante .
Cuando el vehículo tenga un maletero delantero y uno trasero , la carga adicional se distribuirá apropiadamente con el fin de obtener las cargas por eje admisibles .
No obstante , si se alcanzara la masa de la carga máxima autorizada antes de la carga admisible en uno de los ejes , el cargamento del o los maleteros se limitará a la cifra que permita alcanzar tal masa ;
el conductor más una carga equitativamente distribuida en el maletero con el fin de alcanzar la carga admisible sobre el eje correspondiente .
No obstante , si se alcanzara la masa de la carga máxima autorizada antes de la carga admisible sobre el eje , el cargamento del o los maleteros se limitará a la cifra que permita alcanzar tal masa .
Al determinar las condiciones de carga antes mencionadas , se tendrán en cuenta las restricciones establecidas por el fabricante .
Vehículos de las categorías M2 y M3 [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev . 1 / Amend .
La inclinación del haz luminoso de las luces de cruce se determinará en las condiciones de carga siguientes :
vehículo en vacío con una persona en el asiento del conductor ;
vehículos cargados de forma que cada eje soporte la carga máxima técnicamente admisible o hasta que se alcance la máxima masa admisible del vehículo cargando los ejes delantero y trasero proporcionalmente a sus cargas máximas técnicamente admisibles , lo que quiera que se consiga antes .
Vehículos de la categoría N con superficies de carga :
En la inclinación del haz luminoso de las luces de cruce se determinarán las condiciones de carga siguientes :
el conductor , más una carga distribuida de forma que se alcance la carga máxima técnicamente admisible sobre el eje o ejes traseros o la masa máxima admisible del vehículo , lo que quiera que se alcance primero , sin sobrepasar la carga del eje opuesto calculada como la suma de la carga del eje delantero del vehículo en vacío más el 25 % de la carga máxima admisible sobre el eje delantero .
Se aplicará el mismo procedimiento , aplicado al eje delantero , cuando la plataforma de carga esté situada en la parte delantera .
Vehículos de la categoría N sin superficie de carga :
Vehículos de tracción para semirremolques :
el vehículo en vacío , sin carga sobre el dispositivo de acople , y una persona en el asiento del conductor ;
una persona en el asiento del conductor ; la carga técnicamente admisible sobre el dispositivo de acople que estará en la posición de enganche correspondiente a la carga máxima sobre el eje trasero .
Vehículos de tracción para remolques :
una persona en el asiento del conductor y todas las demás plazas de la cabina ocupadas .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev . 1 / Amend . 2 , modificado en último lugar por Amend . 4 ) .
ANEXO 6
Medida de las variaciones de inclinación del haz de cruce dependiendo de la carga
El presente Anexo describe el método para medir las variaciones de inclinación del haz de cruce de los vehículos automóviles , en relación con la inclinación inicial , causadas por los cambios en las reacciones del vehículo debidas a la carga .
Inclinación inicial
Inclinación inicial indicada
el valor de la inclinación inicial del haz de cruce , especificado por el fabricante del vehículo automóvil , que sirve de referencia para calcular las variaciones admisibles .
Inclinación inicial medida
El valor medio de la inclinación del haz de cruce o del vehículo , medidas con el vehículo en la situación no 1 , definida en el anexo 5 , para la categoría del vehículo sometido a ensayo .
Sirve como valor de referencia para la evaluación de las variaciones de inclinación del haz , a medida que varía la carga .
Inclinación del haz de cruce
Puede definirse de la siguiente forma :
bien como el ángulo , expresado en milirradianes , entre la dirección del haz hacia el punto característico situado en la parte horizontal del corte de la distribución luminosa del faro y el plano horizontal ,
o bien como la tangente de ese ángulo , expresada en porcentaje de la inclinación , dado que los ángulos son pequeños ( en ángulos pequeños , 1 % equivale a 10 mrad ) .
Cuando la inclinación se exprese en porcentaje de la inclinación , podrá calcularse mediante la siguiente fórmula :
h2 – ción , podrá calcularse mediante la siguiente fórmula :
siendo :
la altura por encima del suelo , en milímetros , del punto característico anteriormente mencionado , medida en una pantalla vertical , perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo , situada a una distancia horizontal L ;
la altura por encima del suelo , en milímetros , del centro de referencia ( al que se le considera el origen nominal del punto característico elegido en h1 ) ;
L es la distancia , en milímetros , desde la pantalla hasta el centro de referencia .
Los valores negativos indican la inclinación descendente del haz ( véase la figura 1 ) .
Los valores positivos indican la inclinación ascendente del haz .
Figura 1
Inclinación descendente de las luces de cruce de un vehículo de categoría M1
Notas :
En la ilustración se presenta un vehículo de la categoría M1 , pero el principio es el mismo para los vehículos de otras categorías .
Cuando el vehículo no incluya un sistema de regulación de la inclinación del haz de cruce , la variación de este último será idéntica a la de la inclinación del propio vehículo .
CONDICIONES PARA LA MEDICIÓN
En caso de inspección ocular del comportamiento del haz de cruce sobre la pantalla o cuando se utilice un método fotométrico , las mediciones se realizarán en un lugar oscuro ( por ejemplo , cámara oscura ) , que tenga un espacio suficiente para permitir colocar el vehículo y la pantalla como se muestra en la Figura 1 .
Los centros de referencia de las luces estarán a una distancia de la pantalla de por lo menos 10 m.
El suelo sobre el cual se realizarán las medidas será lo más plano y horizontal posible , a fin de garantizar la posibilidad de repetir las mediciones de la inclinación del haz de cruce con una precisión de ±0,5 mrad ( ±0,05 % de inclinación ) .
Cuando se utilice una pantalla , su marcado , posición y orientación en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo , permitirán repetir las mediciones de la inclinación del haz de cruce con una precisión de ±0,5 mrad ( ±0,05 % de inclinación ) .
Durante las mediciones , la temperatura ambiente estará comprendida entre 10 y 30 °C .
PREPARACIÓN DEL VEHÍCULO
Las mediciones se realizarán en un vehículo que haya recorrido una distancia de entre 1000 y 10000 km , preferentemente 5000 km .
Los neumáticos se inflarán a la presión máxima indicada por el fabricante del vehículo .
Los depósitos de combustible , agua y aceite estarán totalmente llenos y el vehículo estará equipado con todos los accesorios y herramientas especificados por el fabricante .
Por « depósitos de combustible totalmente llenos » se entiende que los depósitos estarán llenos en no menos del 90 % de su capacidad .
El freno de estacionamiento del vehículo no estará accionado y la palanca de la caja de cambios estará en punto muerto .
El vehículo deberá estar expuesto , por lo menos durante ocho horas , a la temperatura especificada en el apartado 3.4 .
Cuando se utilice un método fotométrico o visual , se instalarán en el vehículo de ensayo luces cuyo haz de cruce tenga un corte bien definido con el objeto de facilitar las mediciones .
Se permitirán otros medios para obtener una lectura más precisa ( por ejemplo , retirar la lente del faro ) .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Consideraciones generales
Las variaciones de inclinación del haz de cruce o del vehículo , según el método escogido , se medirán separadamente en cada lado del vehículo .
Los resultados obtenidos de las luces de cruce izquierda y derecha , en todas las condiciones de carga especificadas en el apéndice 1 , deberán estar dentro de los límites establecidos en el apartado 5.5 .
Se irá cargando gradualmente el vehículo , sin someterlo a choques excesivos .
En caso de que se instale un AFS , las mediciones se realizarán con el AFS en su estado neutro .
Determinación de la inclinación inicial medida
El vehículo deberá encontrarse en las condiciones que se indican en el apartado 4 y cargado como se especifica en el anexo 5 ( primera situación de carga de la categoría de vehículo de que se trate ) .
Antes de cada medición , se balanceará el vehículo tal y como se especifica en el apartado 5.4 .
Las mediciones se realizarán tres veces .
Si ninguno de los tres resultados obtenidos difiere en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) de la media aritmética de los resultados , esta media constituirá el resultado final .
Si cualquier medición difiere de la media aritmética de los resultados en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) , se realizará otra serie de diez mediciones , cuya media aritmética será el resultado final .
Métodos de medición
Cualquier método utilizado para medir las variaciones de inclinación , siempre que los resultados tengan una precisión de ±0,2 mrad ( ±0,02 % de inclinación ) .
Tratamiento del vehículo en cada situación de carga
La suspensión del vehículo o cualquier otro elemento que pudieran afectar a la inclinación del haz de cruce , se activarán según los métodos descritos más adelante .
Sin embargo , las autoridades técnicas y los fabricantes podrán proponer conjuntamente otros métodos ( ya sean experimentales o basados en cálculos ) , especialmente cuando el ensayo plantee problemas particulares , siempre que dichos cálculos sean claramente válidos .
Vehículos de la categoría M1 con suspensión clásica
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a realizarse la medición y , si fuera necesario , con las ruedas reposando sobre plataformas flotantes ( que sólo se utilizarán cuando su ausencia pueda dar lugar a restricciones en el movimiento de la suspensión que puedan afectar a los resultados de las mediciones ) , imprímase al vehículo un movimiento de balanceo continuo de , por lo menos , tres ciclos completos ; en cada ciclo , deberán empujarse hacia abajo , primero , la parte trasera y , luego , la delantera del vehículo .
La serie de movimientos de balanceo terminará al finalizar un ciclo .
Antes de realizar las mediciones , se dejará que el vehículo se detenga por sí mismo .
En lugar de emplear plataformas flotantes , podrá obtenerse el mismo efecto moviendo el vehículo hacia atrás y hacia delante de forma que las ruedas den al menos una vuelta completa .
Vehículos de las categorías M2 , M3 y N con suspensión clásica
Cuando no fuera posible el método de tratamiento descrito en el apartado 5.4.1 para los vehículos de la categoría M1 , podrá utilizarse el método descrito en los apartados 5.4.2.2 o 5.4.2.3 .
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a efectuarse la medición con las ruedas apoyadas en el suelo , imprímase al vehículo un movimiento de balanceo modificando temporalmente la carga .
Con el vehículo situado en el lugar donde vaya a efectuarse la medición con las ruedas apoyadas en el suelo , actívese la suspensión y todos los demás elementos que puedan afectar a la inclinación del haz de cruce mediante un sistema de vibración .
Podrá tratarse de una plataforma vibrante sobre la que descansen las ruedas .
Vehículos con suspensión no convencional , en los que el motor debe estar en funcionamiento .
Antes de efectuar cualquier medición , espérese hasta que el vehículo haya alcanzado su posición final con el motor en marcha .
Mediciones
La variación de inclinación del haz de cruce se evaluará en cada una de las diferentes situaciones de carga en relación con la inclinación inicial medida , determinada de acuerdo con el apartado 5.2 .
Cuando el vehículo esté equipado de un sistema de regulación manual de los faros , éste se colocará en las posiciones especificadas por el fabricante para las diferentes situaciones de carga ( con arreglo al anexo 5 ) .
Para empezar , se realizará una medición por cada situación de carga .
Se considerará que se han cumplido los requisitos cuando , en todas las situaciones de carga , la variación de inclinación esté dentro de los límites calculados ( por ejemplo , dentro de la diferencia entre la inclinación inicial indicada y los límites inferior y superior especificados para la homologación ) , con un margen de seguridad de 4 mrad ( 0,4 % de inclinación ) .
Cuando el resultado o resultados de la medición o mediciones no estén dentro del margen de seguridad indicado en el apartado 5.5.1 o superen los valores límite , se realizarán otras tres mediciones más en las condiciones de carga correspondientes a este o estos resultados , tal y como se especifica en el apartado 5.5.3 .
Por cada una de las situaciones de carga anteriormente citadas :
Si ninguno de los tres resultados obtenidos difiere en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) de la media aritmética de los resultados , esta media constituirá el resultado final .
Si cualquier medición difiere de la media aritmética de los resultados en más de 2 mrad ( 0,2 % de inclinación ) , se realizará otra serie de diez mediciones , cuya media aritmética será el resultado final .
Cuando un vehículo esté equipado de un sistema automático de regulación de la inclinación de los faros con un ciclo de histéresis asociado , los resultados medios de la parte alta y baja del ciclo serán los valores significativos .
Todas estas mediciones se realizarán de acuerdo con los apartados 5.5.3.1 y 5.5.3.2 .
Cuando se supere únicamente uno de los límites de variación inferior o superior calculado , se permitirá al fabricante elegir otro valor distinto de la inclinación inicial indicada , dentro de los límites especificados para la homologación .
ANEXO 7
Indicación de la inclinación descendente de la línea de corte de la luz antiniebla delantera contemplada en el apartado 6.3.6.1.2 . del presente Reglamento
EJEMPLO 1
El tamaño del símbolo y de los caracteres se dejan a discreción del fabricante .
Símbolo normalizado de las luces de cruce
Valor de la regulación inicial declarada
EJEMPLO 2
Símbolo normalizado para la luz antiniebla delantera
Valor de la inclinación descendente
ANEXO 8
Mandos de los dispositivos de regulación de las luces a que se refiere el apartado 6.2.6.2.2 . del presente reglamento
Especificaciones
La inclinación hacia abajo del haz de cruce deberá obtenerse , en cualquier caso , de una de las siguientes maneras :
desplazando un mando hacia abajo o hacia la izquierda ;
girando el mando en el sentido opuesto de las agujas del reloj ;
presionando un botón ( mando presión-tracción ) ;
Cuando el sistema de regulación disponga de varios botones , el botón que provoque el descenso máximo estará situado a la izquierda o debajo del botón o botones correspondientes a las otras posiciones de inclinación del haz de cruce .
Los mandos giratorios colocados de canto o de los que solo se vea el borde , cumplirán los principios de funcionamiento de los mandos de los tipos a ) o c ) .
Este mando irá provisto de símbolos que indiquen claramente los movimientos correspondientes a la orientación hacia abajo y hacia arriba del haz de cruce .
La posición « O » corresponderá a la inclinación inicial según el apartado 6.2.6.1.1 del presente Reglamento .
La posición « O » que , según el apartado 6.2.6.2.2 del presente Reglamento , debe ser la « posición de reposo » , no tiene por qué estar al final de la escala .
Las marcas empleadas en el mando deberán explicarse en el manual de instrucciones .
Para identificar los mandos sólo podrán utilizarse los siguientes símbolos :
o una combinación de
También podrán utilizarse símbolos de cinco líneas en lugar de cuatro .
EJEMPLO 3
ANEXO 9
Control de conformidad de la producción
ENSAYOS
Posición de las luces
Se comprobará si la posición de las luces , definida en el apartado 2.7 del presente Reglamento , se ajusta en anchura , altura y longitud a los requisitos generales establecidos en los apartados 2.8 a 2.10 , 2.14 y 5.4 del presente Reglamento .
Los valores de las distancias serán tales que se cumplan los requisitos específicos aplicables a cada luz .
Visibilidad de las luces
Los ángulos de visibilidad geométrica se comprobarán con arreglo al apartado 2.13 del presente Reglamento .
Los valores de los ángulos medidos se ajustarán a los requisitos específicos de cada luz , excepto en que los límites de los ángulos podrán presentar la variación de ±3 ° que autoriza el apartado 5.3 para la instalación de los dispositivos de señalización luminosa .
La visibilidad de la luz roja hacia delante y de la luz blanca hacia atrás se verificará con arreglo al apartado 5.10 del presente Reglamento .
Alineación de las luces de cruce hacia adelante
Inclinación inicial descendente
La inclinación inicial descendente de la línea de corte del haz de cruce se ajustará a la cifra indicada en el dibujo que figura en el anexo 7 .
El fabricante podrá optar por otra cifra de inclinación diferente a la especificada en la placa , si puede demostrar que es representativa del tipo homologado cuando se efectúe el ensayo según los procedimientos incluidos en el anexo 6 y , en particular , en el apartado 4.1 .
Variación de la inclinación con carga
La variación de la inclinación hacia abajo de las luces de cruce , en función de las diferentes condiciones de carga especificadas en el presente anexo , estará situada dentro de la siguiente gama :
cuando la altura de montaje del faro sea h < 0,8 ;
cuando la altura de montaje del faro sea 0,8 ≤ h ≤ 1,0 o
( según la gama elegida por el fabricante en la homologación ) ;
cuando la altura de montaje del faro sea 1,0 < h ≤ 1,2 m ;
cuando la altura de montaje del faro sea h > 1,2 m.
Las situaciones de carga que deberán emplearse se establecerán , según lo indicado en el anexo 5 del presente Reglamento , como sigue :
Vehículos de la categoría M1 :
apartado 2.1.1.1
apartado 2.1.1.6 , teniendo en cuenta el
apartado 2.1.2
Vehículos de las categorías M2 y M3 :
apartado 2.2.1
apartado 2.2.2
apartado 2.3.1.1
apartado 2.3.1.2
Vehículos de la categoría N sin superficies de carga :
apartado 2.4.1.1
apartado 2.4.1.2
apartado 2.4.2.1
apartado 2.4.2.2
Conexiones eléctricas y testigos
Las conexiones eléctricas se verificarán encendiendo todas las luces alimentadas por el sistema eléctrico del vehículo .
Las luces y testigos funcionarán según las disposiciones establecidas en los apartados 5.11 al 5.14 del presente Reglamento y los requisitos específicos aplicables a cada luz .
Intensidades de la luz
Luces de carretera
Se comprobará la intensidad máxima agregada de las luces de carretera aplicando el procedimiento descrito en el apartado 6.1.9.2 del presente Reglamento .
El valor obtenido se ajustará al requisito del apartado 6.1.9.1 del presente Reglamento .
La presencia , número , color , disposición y , cuando sea aplicable , la categoría de las luces y sus marcas se verificarán visualmente .
Estas características deberán cumplir los requisitos establecidos en los apartados 5.15 y 5.16 , así como los requisitos específicos aplicables a cada luz .
ANEXO 10
Ejemplos de distintas fuentes luminosas
« Estándar »
Sistema de disitribución de alumbrado
Fuente luminosa :
Sustituible
Homologada de conformidad con el Reglamento
MÓDULO DE FUENTE LUMINOSA
No sustituible
Sin homologar
SELLADA
Generador de luz
Guía(s ) de luz
Lente(s ) exterior(es )
ANEXO 11
Visibilidad de las marcas de visibilidad en la parte posterior y lateral de un vehículo
( véase el apartado 6.21.5 del presente Reglamento )
Plano de observación
« Luces independientes » : dispositivos que tienen superficies iluminantes distintas [ 3 ] , diferentes fuentes luminosas y cajas distintas .
« Luces agrupadas » : dispositivos que tienen superficies iluminantes [ 3 ] En el caso de los dispositivos de alumbrado de la placa de matrícula trasera y de los indicadores de dirección ( categorías 5 y 6 ) , en ausencia de superficie reflectante , se sustituirá por la superficie emisora de luz .
cumplir los mismos requisitos colorimétricos y presentar características fotométricas prácticamente idénticas ; esto no se aplica al par de luces simétricas antiniebla frontales de la clase F3 ;
En caso de que se instalen módulos de iluminación adicionales a ambos lados del vehículo , éstos se colocarán a una distancia que no podrá exceder de 140 mm [ 16 ] en dirección horizontal ( E en la figura ) y 400 mm en dirección vertical por debajo o por encima ( D en la figura ) del módulo de iluminación más cercano.6.22.4.1.3 .
Ninguno de los módulos de iluminación adicionales descritos en el apartado 6.22.4.1.2 . se colocará por debajo de 250 mm ( F en la figura ) ni por encima de lo que se indica en el apartado 6.2.4.2 . del presente Reglamento ( G en la figura ) .
D ≤ 400
F ≥ 250
Las disposiciones de los apartados 6.1.8 ( luces de carretera ) y 6.2.8 ( luces de cruce ) del presente Reglamento son aplicables a las partes correspondientes del AFS
Figura 2
FIGURA 1
FIGURA 2
Es obligatorio instalar un testigo visual de avería para el AFS .
a = 8 mm mín .
Los requisitos se considerarán cumplidos cuando , en todas las situaciones de carga , la variación entre la inclinación inicial medida determinada de acuerdo con el apartado 5.2 y la inclinación medida en cada una de las situaciones de carga sea inferior a los valores calculados en el apartado 5.5.1 .
( sin margen de seguridad ) .
« Luz ocultable » : faro que puede ocultarse total o parcialmente cuando no se utiliza , ya sea mediante una tapa móvil , desplazando el faro o por cualquier otro medio .
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2011
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 5 de noviembre de 2010 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia referente a un supuesto dumping perjudicial de determinados sistemas de electrodos de grafito ( « electrodos de grafito » ) originarios de la República Popular China ( « China » ) , presentada conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento de base por la European Carbon and Graphite Association ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinados sistemas de electrodos de grafito .
La denuncia contenía indicios razonables de dumping y del consiguiente perjuicio importante , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
La Comisión , previa consulta al Comité consultivo , inició un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de China mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión notificó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores chinos , los importadores , los comerciantes , los usuarios y las asociaciones notoriamente afectados , las autoridades chinas y todos los productores conocidos de la Unión .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 8 de julio de 2011 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
A este respecto hay que señalar que la Comisión no encontró ninguna razón que indique que la conclusión sería perjudicial para los intereses de la Unión , ni las partes interesadas plantearon ninguna razón en ese sentido .
Por lo tanto , la Comisión considera que debe concluirse el presente procedimiento .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión concluye , por lo tanto , que debe finalizarse el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados sistemas de electrodos de grafito originarios de la República Popular China .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,5 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 7 μΩ.m , originarios de la República Popular China , actualmente clasificables en el código NC ex85451100 , y de conectores utilizados para tales electrodos , actualmente clasificables en el código NC ex85459090 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 343 de 17.12.2010 , p. 24 .
Directiva 2013/5 / UE de la Comisión
de 14 de febrero de 2013
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el piriproxifeno como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el piriproxifeno .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el piriproxifeno ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Los Países Bajos fueron designados Estado miembro informante , y el 2 de octubre de 2009 ese país presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación , en el Comité permanente de biocidas , el 21 de septiembre de 2012 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen piriproxifeno cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir en el anexo I de dicha Directiva el piriproxifeno para su uso en el tipo de producto 18 .
No todos los usos potenciales se han evaluado en la Unión , únicamente el uso profesional .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a escala de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la vista de las conclusiones del informe de evaluación en el sentido de que , como consecuencia de los usos representados en la evaluación , es posible una exposición indirecta de las personas a través del consumo de alimentos , es conveniente exigir , en su caso , que se compruebe la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Deben adoptarse medidas que garanticen que no se excedan los límites máximos de residuos aplicables .
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , procede exigir que los biocidas autorizados para profesionales se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para trabajadores y operarios pueden reducirse a un nivel aceptable .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el medio ambiente , procede exigir que no se autorice el uso directo de biocidas en aguas de superficie , a menos que en la solicitud de autorización del biocida pueda demostrarse que los riesgos para los ecosistemas acuático y terrestre pueden reducirse a un nivel aceptable , y también procede imponer que las autorizaciones de biocidas destinados a utilizarse en instalaciones de tratamiento de residuos estén supeditadas a la adopción de medidas adecuadas de reducción del riesgo para evitar la contaminación de la zona situada fuera del emplazamiento donde se tratan los residuos .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 18 que contienen piriproxifeno como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 5 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una Directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , a menos que se aplique una de las excepciones indicadas en la nota a pie de página de este epígrafe [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
Piriproxifeno
enoxifenil ( RS)-2-(2-piridiloxi)propil éter
No CE : 429-800-1
No CAS : 95737-68-1
1 de febrero de 2015
31 de enero de 2017
31 de enero de 2025
La evaluación del riesgo en la Unión no ha abordado todos los posibles usos y supuestos de exposición ; en particular , no se ha evaluado la utilización por no profesionales .
Al examinar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a escala de la Unión .
Por lo que respecta a los biocidas que contengan piriproxifeno que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , los Estados miembros comprobarán la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) nuevos o modificar los existentes según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los biocidas autorizados para profesionales se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Los biocidas no se autorizarán para su uso directo en aguas de superficie , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Los biocidas destinados a utilizarse en instalaciones de tratamiento de residuos estarán sujetos a medidas adecuadas de reducción del riesgo para evitar la contaminación de la zona situada fuera del emplazamiento donde se tratan los residuos . » .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última de sus sustancias activas incluidas en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a 120 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud completa de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a 30 días a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Reglamento ( CE ) no 984/2007 de la Comisión
de 22 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 961/2007 por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 961/2007 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de agosto de 2007 .
Como se ha producido una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 961/2007 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 961/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 961/2007 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 213 de 15.8.2007 , p. 3 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 23 de agosto de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
42,04 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
45,08 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2011
sobre la asignación de las cantidades de sustancias reguladas que pueden importarse o producirse para usos de laboratorio y análisis en la Unión en 2011 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión ha dejado de producir y consumir sustancias reguladas para la mayor parte de los usos .
La Comisión debe determinar las cantidades de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos que pueden utilizarse para usos esenciales de laboratorio y análisis y las empresas que pueden utilizarlas .
La Comisión ha publicado un anuncio dirigido a las empresas que tengan la intención de importar sustancias reguladas que agotan la capa de ozono a la Unión Europea o exportarlas desde esta en 2011 y a las empresas que vayan a solicitar una cuota para 2011 respecto de dichas sustancias destinadas a usos de laboratorio y análisis [ 2 ] , y ha recibido declaraciones sobre los usos de laboratorio y análisis de sustancias reguladas previstos para 2011 .
La determinación de la cuota asignada garantizará que se respetan los límites cuantitativos establecidos en el artículo 10 , apartado 6 .
Dado que los límites cuantitativos incluyen cantidades de hidroclorofluorocarburos autorizados para usos de laboratorio y análisis , la producción e importación de hidroclorofluorocarburos para esos usos deben regularse asimismo mediante la presente Decisión .
La cantidad resultante de la deducción de las cantidades asignadas a las empresas que produjeron o importaron en virtud de las licencias en los años 2007-2009 de la cantidad máxima de 110 toneladas de PAO debe asignarse a las empresas para las que no se hubieran expedido licencias de producción o importación en el período de referencia 2007-2009 .
El mecanismo de asignación debe garantizar que todas las empresas que soliciten una nueva cuota reciban una parte adecuada de las cantidades que deben asignarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las cuotas para la importación y producción de sustancias reguladas para usos de laboratorio y análisis en el año 2011 se asignarán a las empresas que figuran en el anexo I.
Las cantidades máximas que podrán producirse o importarse en 2011 para usos de laboratorio y análisis asignadas a dichas empresas figuran en el anexo II .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 y expirará el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 3
Las destinatarias de la presente Decisión serán las siguientes empresas :
Alemania
Bélgica
Francia
Reino Unido
Países Bajos
Panreac Química SA Pol .
Ind .
Pla de la Bruguera , C / Garraf 2
España
Italia
Suecia
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2011 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 20 .
ANEXO I
Empresas autorizadas a producir o importar para usos de laboratorio y análisis
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las empresas siguientes :
Empresas
ABCR Dr. Braunagel GmbH & Co [ DE ]
Tazzetti Fluids S.r.l . [ IT ]
ANEXO II
Este anexo no se hace público por contener información comercial de carácter confidencial .
Airbus Operations S.A.S.
Panreac Química SAU [ ES ]
Directiva 2004/105 / CE de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por la que se fijan los modelos oficiales de certificados fitosanitarios o certificados fitosanitarios de reexportación que deben acompañar los vegetales , productos y otros objetos procedentes de terceros países y enumerados en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , la letra a ) del apartado 4 de su artículo 13 bis ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2000/29 / CE , los vegetales , productos vegetales u otros objetos enumerados en la misma , procedentes de terceros países , deben ir normalmente acompañados del original del pertinente « certificado fitosanitario » o « certificado fitosanitario de reexportación » ( en lo sucesivo , « certificados » ) .
La Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( CIPF ) , de 6 de diciembre de 1951 , celebrada en la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , recoge en su anexo los modelos , con una redacción y un formato normalizados , que deben utilizarse para la preparación y expedición de certificados .
La CIPF sufrió importantes modificaciones en 1979 y 1997 .
Como consecuencia de estas modificaciones , se aprobaron distintos modelos de los certificados que deben acompañar los vegetales , productos vegetales u otros objetos en los flujos comerciales internacionales .
Aunque las modificaciones introducidas en la CIPF en 1997 no han entrado aún en vigor , la Resolución 12/97 de la vigésimo novena sesión de la Conferencia de la FAO , como posibilidad alternativa y con carácter voluntario , permite el uso de los certificados modificados entre las partes contratantes en la CIPF que los acepten .
Muchas de las partes contratantes en la CIPF ya utilizan los certificados basados en los modelos que figuran en el anexo de la CIPF , según modificación de 1997 .
Es preciso establecer los modelos de los certificados que deben acompañar los vegetales , productos vegetales u otros objetos que se introduzcan en la Comunidad .
Las organizaciones nacionales de protección fitosanitaria disponen habitualmente de grandes reservas de certificados .
Resulta oportuno fijar normas que permitan el uso de certificados basados en los modelos que figuran en el anexo de la CIPF , según modificación de 1979 , durante un período transitorio .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A efectos de lo dispuesto en el inciso ii ) del apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros aceptarán los « certificados fitosanitarios » o « certificados fitosanitarios de reexportación » oficiales ( en lo sucesivo , « certificados » ) que acompañen los vegetales , productos vegetales u otros objetos enumerados en la parte B del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE , procedentes de terceros países que sean partes contratantes en la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( CIPF ) , expedidos conforme a los modelos que se recogen en el anexo 1 .
Los Estados miembros únicamente aceptarán los certificados mencionados en el apartado 1 cuando hayan sido cumplimentados conforme a la Norma internacional para medidas fitosanitarias de la FAO no 12 , « Directrices para los certificados fitosanitarios » .
Artículo 2
Hasta el 31 de diciembre de 2009 , los Estados miembros aceptarán certificados expedidos conforme a los modelos que se recogen en el anexo II .
Artículo 3
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2004 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre éstas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones basicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
MODELO DE CERTIFICADO FITOSANITARIONoOrganización de protección fitosanitaria deOrganización(es ) de protección fitosanitaria deI.
Descripción del envíoNombre y dirección del exportador : Nombre y dirección declarados del destinatario : Número y descripción de los bultos : Marcas distintivas : Lugar de origen : Medios de transporte declarados : Punto de entrada declarado : Nombre del producto y cantidad declarada : Nombre botánico de los vegetales : Se certifica que los vegetales , productos vegetales u otros artículos reglamentados más arriba descritos han sido inspeccionados y / o probados conforme a procedimientos oficiales adecuados , y se considera que están exentos de las plagas cuarentenarias especificadas por la parte contratante importadora y cumplen las disposiciones fitosanitarias vigentes de la parte contratante importadora , incluido en lo referente a las plagas no cuarentenarias reglamentadas . Asimismo , se considera que están sustancialmente exentos de otras plagas ( * ) .II .
Declaración adicionalIII .
Tratamiento de desinfestación y / o desinfecciónFecha Tratamiento Producto químico ( ingrediente activo)Duración y temperaturaConcentraciónInformación adicional(Sello de la organización)Lugar de expediciónNombre del funcionario autorizadoFecha(Firma)Esta organización , ( nombre de la organización de protección fitosanitaria ) , y sus funcionarios o representantes declinan toda responsabilidad pecuniaria que pueda derivarse del presente certificado ( * ) . ( * ) Cláusula facultativa .
MODELO DE CERTIFICADO FITOSANITARIO DE REEXPORTACIÓNNoOrganización de protección fitosanitaria de ( parte contratante de reexportación)Organización ( es ) de protección fitosanitaria de [ parte(s ) contratante(s ) de importación]I.
Descripción del envíoNombre y dirección del exportador : Nombre y dirección declarados del destinatario : Número y descripción de los bultos : Marcas distintivas : Lugar de origen : Medios de transporte declarados : Punto de entrada declarado : Nombre del producto y cantidad declarada : Nombre botánico de los vegetales : Se certifica que los vegetales , productos vegetales u otros artículos reglamentados más arriba descritos han sido importados a ( parte contratante de reexportación ) desde ( parte contratante de origen ) , al amparo del Certificado Fitosanitario no , del que se adjunta ( * ) original copia compulsada al presente certificado ; que están embalados reembalados en sus embalajes originales ( * ) nuevos embalajes ; que basándose en el certificado fitosanitario original y en inspección adicional , se consideran conformes con las disposiciones fitosanitarias vigentes de la parte contratante de importación ; y que durante el almacenamiento en ( parte contratante de reexportación ) , el envío no ha estado expuesto a riesgo de infestación o infección . II .
Tratamiento de desinfestación y / o desinfecciónFecha Tratamiento Producto químico ( ingrediente activo)Duración y temperaturaConcentraciónInformación adicional(Sello de la organización)Lugar de expediciónNombre del funcionario autorizadoFecha(Firma)Esta organización , ( nombre de la organización de protección fitosanitaria ) , y sus funcionarios o representantes declinan toda responsabilidad pecuniaria que pueda derivarse del presente certificado ( * * ) . ( * ) Márquense con una cruz las casillas adecuadas . ( * * ) Cláusula facultativa .
ANEXO II
MODELO DE CERTIFICADO FITOSANITARIONoOrganización de protección fitosanitaria deOrganización(es ) de protección fitosanitaria deDescripción del envíoNombre y dirección del exportador : Nombre y dirección declarados del destinatario : Número y descripción de los bultos : Marcas distintivas : Lugar de origen : Medios de transporte declarados : Punto de entrada declarado : Nombre del producto y cantidad declarada : Nombre botánico de los vegetales : Se certifica que los vegetales o productos vegetales más arriba descritos han sido inspeccionados conforme a procedimientos adecuados , están exentos de plagas cuarentenarias y sustancialmente exentos de otras plagas nocivas , y cumplen las disposiciones fitosanitarias vigentes del país de importación . Tratamiento de desinfestación y / o desinfecciónFecha Tratamiento Producto químico ( ingrediente activo)Duración y temperatura ConcentraciónInformación adicionalDeclaración adicional(Sello de la organización)Lugar de expediciónNombre del funcionario autorizadoFecha(Firma)Esta organización , ( nombre de la Organización de protección fitosanitaria ) , y sus funcionarios o representantes declinan toda responsabilidad pecuniaria que pueda derivarse del presente certificado ( * ) . ( * ) Cláusula facultativa .
MODELO DE CERTIFICADO FITOSANITARIO DE REEXPORTACIÓNNoOrganización de protección fitosanitaria deOrganización(es ) de protección fitosanitaria deDescripción del envíoNombre y dirección del exportador : Nombre y dirección declarados del destinatario : Número y descripción de los bultos : Marcas distintivas : Lugar de origen : Medios de transporte declarados : Punto de entrada declarado : Nombre del producto y cantidad declarada : Nombre botánico de los vegetales : Se certifica que los vegetales o productos vegetales más arriba descritos han sido importados a ( país de reexportación ) desde ( país de origen ) , al amparo del Certificado Fitosanitario no , del que se adjunta ( * ) original copia compulsada al presente certificado ; que están ( * ) embalados reembalados en sus embalajes originales nuevos embalajes ; que basándose en el certificado fitosanitario original y en inspección adicional , se consideran conformes con las disposiciones fitosanitarias vigentes del país de importación ; y que durante el almacenamiento en ( país de reexportación ) , el envío no ha estado expuesto a riesgo de infestación o infección . Tratamiento de desinfestación y / o desinfecciónFecha Tratamiento Producto químico ( ingrediente activo)Duración y temperatura ConcentraciónInformación adicionalDeclaración adicional(Sello de la organización)Lugar de expediciónNombre del funcionario autorizadoFecha(Firma)Esta organización , ( nombre de la organización de protección fitosanitaria ) , y sus funcionarios o representantes declinan toda responsabilidad pecuniaria que pueda derivarse del presente certificado ( * * ) . ( * ) Márquense con una cruz las casillas adecuadas . ( * * ) Cláusula facultativa .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/70 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento ( UE ) no 476/2010 de la Comisión
de 31 de mayo de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de junio de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de junio de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de junio de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2011 del Consejo
de 5 de agosto de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 118/2011 [ 2 ] , ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 6 de abril de 2010 por Ring Alliance Ringbuchtechnik GmbH ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representaban un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinados mecanismos de encuadernación con anillas .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping en relación con dicho producto y del perjuicio importante derivado de ello , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento .
Se recuerda que , según lo establecido en el considerando 7 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de investigación » ) .
El examen de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación ( « el período de investigación del perjuicio » ) .
CONTINUACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se dio la oportunidad de ser oídas a las partes que lo solicitaron , en concreto dos importadores y el productor tailandés .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular sus conclusiones definitivas con respecto al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión .
Además de las verificaciones mencionadas en el considerando 6 del Reglamento provisional , se llevó a cabo una verificación adicional en las instalaciones de Rima Benelux Holding BV , el único usuario que había cooperado en la investigación respondiendo al cuestionario pertinente .
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales estaba previsto recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia , así como la percepción definitiva de los importes garantizados por medio del derecho provisional .
Asimismo , se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones a raíz de esta información .
Se consideraron y se tuvieron en cuenta , en su caso , las observaciones orales y escritas presentadas por las partes interesadas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
En ausencia de observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 8 a 11 del Reglamento provisional .
Valor normal
Se recuerda que , como se explica en el considerando 14 del Reglamento provisional , solo un productor exportador tailandés cooperó en la investigación y que sus exportaciones a la Unión durante el período de investigación representaban la totalidad de las exportaciones tailandesas a la Unión .
El productor exportador y un importador no vinculado que cooperó alegaron que el experto externo independiente que ayudó a la Comisión durante la visita in situ al productor exportador cometió algunos errores de cálculo en su informe .
Una de las tareas del experto consistía en examinar el proceso de revestimiento de níquel y la cantidad de materias primas consumidas por el productor exportador en las diferentes fases de producción .
Como se afirma en el considerando 15 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que el productor exportador facilitó información incompleta e incorrecta en relación con elementos importantes de su coste de producción y otras materias primas .
La Comisión examinó las alegaciones del productor exportador y de un importador en cuanto a errores de cálculo en el informe del experto y llegó a la conclusión de que eran infundadas .
Se confirman , por tanto , las conclusiones establecidas en el considerando 15 del Reglamento provisional .
El productor exportador y un importador también rebatieron las conclusiones provisionales recogidas en los considerandos 19 a 20 del Reglamento provisional .
Concretamente , alegaron que el método utilizado para determinar de manera provisional el valor normal de los tipos diferentes de aquellos para los que se había establecido un valor normal específico era excesivo , ya que se había basado erróneamente en una media aritmética de los valores normales .
La Comisión aceptó la alegación , ajustó el método y revisó el cálculo de los valores normales de esos otros tipos , teniendo en cuenta la combinación de productos del productor tailandés , que refleja con más precisión su situación .
Se recuerda que , tal y como se pone de relieve en los considerandos 15 a 17 del Reglamento provisional , el productor exportador no cooperó en la investigación y , por consiguiente , no proporcionó información acerca de la totalidad de sus gastos de venta , generales y administrativos .
En estas circunstancias , y dado que no se facilitó más información sobre los gastos de venta , generales y administrativos de la empresa , se optó por seguir basándose en la información incluida en la denuncia .
Además , habida cuenta de la información disponible y en la medida en que pudo ser verificada , se consideró que un tipo del 16 % en concepto de gastos de venta , generales y administrativos era razonable .
Por consiguiente , se rechazó la alegación .
El productor exportador alegó que el nivel de beneficio del 8 % utilizado en el cálculo provisional era demasiado elevado y que , en su lugar , debería haberse utilizado un nivel de beneficio del 5 % .
Los argumentos presentados fueron , en primer lugar , que en el análisis del perjuicio se había utilizado un nivel de beneficio del 5 % para el beneficio esperado y , en segundo lugar , que un nivel de beneficio del 5 % estaría en consonancia con investigaciones anteriores sobre el mismo producto .
Por lo que respecta al primer argumento , la Comisión señaló que la determinación de un beneficio esperado para la industria de la Unión y el nivel de beneficio utilizado para determinar un valor normal no siguen la misma lógica , por lo que no tienen por qué coincidir .
En cuanto al segundo argumento , la Comisión se mostró de acuerdo en que existían diversos motivos para utilizar el mismo nivel de beneficio que en investigaciones anteriores sobre el mismo producto y decidió aceptar esta alegación y cambiar en consecuencia el nivel de beneficio utilizado en el cálculo de los valores normales .
Tras la comunicación final , la industria de la Unión y el productor exportador presentaron algunas observaciones .
La industria de la Unión se mostró en desacuerdo con la corrección relativa al margen de beneficio , alegando que un nivel de beneficio del 5 % no sería suficiente para cubrir los requisitos de rentabilidad de las tres empresas vinculadas implicadas en la producción y venta del producto afectado , pero no aportó ningún otro argumento sustancial .
El productor exportador alegó que el coste por depreciación , construcción y seguro utilizado en el cálculo del valor normal de un tipo no era el mismo que se había utilizado para los demás tipos , y que debería aplicarse la misma cantidad a todos los tipos .
La Comisión verificó la alegación y descubrió un error de cálculo .
Sin embargo , a diferencia de lo alegado por el productor exportador , el error se había cometido al calcular el valor normal de los otros tipos .
Por consiguiente , se corrigió en consecuencia el valor normal de los otros tipos .
El productor exportador también alegó que los valores normales de los tipos distintos de aquellos para los que se había establecido un valor normal específico no tenían plenamente en cuenta la auténtica combinación de productos del productor exportador .
En este sentido , el productor exportador reiteró su alegación de que debería utilizarse para los demás tipos una media ponderada de los valores normales calculados , que reflejara la auténtica combinación de productos del productor exportador .
Como se afirma en el considerando 10 , la Comisión se mostró de acuerdo en revisar el cálculo de los valores normales para los demás tipos , a fin de tener en cuenta la auténtica combinación de productos del productor tailandés e , independientemente del volumen real de ventas de cada tipo , se calculó un valor normal para los mecanismos de encuadernación con anillas pequeños , medianos y grandes .
No obstante , la Comisión rechazó el argumento de que , en ausencia de motivos justificados , debería tenerse en cuenta , además , un factor de ponderación basado en las ventas del exportador a la Unión .
Asimismo , el productor exportador alegó que el método de la Comisión para calcular el valor normal a partir de la longitud de los mecanismos de encuadernación con anillas era impreciso e incompleto y propuso un nuevo método de cálculo de las medias que tuviera en cuenta las diferentes longitudes de manera más precisa .
Como se afirma en el considerando 16 , la Comisión calculó un valor normal para los tipos distintos de aquellos para los que se había establecido un valor normal específico y valores normales que reflejaban los mecanismos de encuadernación con anillas pequeños , medianos y grandes .
El cálculo del exportador resultó erróneo y orientado a los resultados .
Aparte de los cambios mencionados anteriormente y en ausencia de otras observaciones , se confirma definitivamente el contenido de los considerandos 15 a 20 del Reglamento provisional en relación con el establecimiento del valor normal .
Precio de exportación y comparación
El productor exportador alegó que la divisa utilizada para el cómputo de los gastos de transporte en el cálculo del dumping no era la correcta .
La Comisión aceptó esta alegación .
En ausencia de otras observaciones , se confirma definitivamente el contenido de los considerandos 21 a 24 del Reglamento provisional en relación con el establecimiento de los precios de exportación y la comparación de los precios de exportación con el valor normal correspondiente .
Margen de dumping
El productor exportador alegó que el cálculo del margen de dumping no tenía en cuenta el valor normal específico para dos tipos .
Se aceptó la alegación y se corrigió en consecuencia .
A la luz de los cambios en el cálculo del valor normal y la comparación mencionados anteriormente , y una vez subsanado el error de cálculo relativo al precio de exportación también mencionado , el importe del dumping finalmente determinado , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión antes del despacho de aduana , es el siguiente :
Productor exportador
Thai Stationery Industry Co . Ltd , Bangkok , Tailandia
Dado que el productor exportador que cooperó representaba todas las exportaciones tailandesas a la Unión del producto afectado , se consideró que el margen de dumping residual debía fijarse en el nivel del margen de dumping constatado para este productor exportador , es decir , el 16,3 % .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
En ausencia de observaciones por lo que se refiere a la definición de industria de la Unión , se confirman las conclusiones de los considerandos 28 a 32 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Consumo de la Unión e importaciones procedentes de Tailandia
El productor tailandés y varios importadores cuestionaron las tendencias del consumo de la Unión establecidas en el Reglamento provisional .
En concreto , alegaron que el consumo había descendido en mayor medida que lo establecido provisionalmente ( en torno al 30 % ) .
Asimismo , pidieron aclaraciones sobre el método seguido por la Comisión para establecer el consumo , ya que los mecanismos de encuadernación con anillas se incluyen en una partida arancelaria que contiene otros productos .
Cabe mencionar que , pese a que estas partes interesadas contestaron las conclusiones relativas al consumo , no presentaron prueba alguna ni dato alguno que justificara sus alegaciones .
Tampoco señalaron ningún defecto del método .
Por lo que respecta al método , cabe recordar que , como se afirma en el considerando 33 del Reglamento provisional , el consumo se estableció a partir de la cifra de ventas verificada que se facilitó en la respuesta al cuestionario de las partes que cooperaron ( los dos productores de la Unión y el exportador tailandés entre 2008 y el período de investigación ) y de las cifras de Eurostat relativas al resto de las importaciones .
Habida cuenta de que los mecanismos de encuadernación con anillas originarios de otras fuentes están sujetos a medidas antidumping , las importaciones ( originarias de cualquier fuente ) se registran en la base de datos del arancel aduanero ( TARIC ) con códigos de subpartidas que , en gran medida , son específicos del producto objeto de investigación .
Dichas subpartidas se han utilizado para garantizar que solo se han tenido en cuenta las importaciones del producto afectado , pese a que en la presente investigación se ha introducido una pequeña actualización de la definición del producto .
Por otro lado , habida cuenta de que las cifras de Eurostat se expresan en kilogramos , mientras que el consumo se ha calculado en piezas , un importador ha pedido aclaraciones en cuanto al método utilizado para convertir los kilogramos en piezas .
Así pues , conviene aclarar que , en las comparaciones con la información facilitada por el productor exportador tailandés , se ha utilizado un factor de conversión de 50 gramos por pieza , que está en consonancia con investigaciones anteriores y que ha resultado razonable .
Asimismo , conviene añadir que si la Comisión hubiera utilizado exactamente el peso medio por pieza resultante de la información facilitada por el productor exportador tailandés , las importaciones procedentes de Tailandia habrían arrojado un incremento más pronunciado durante todo el período de investigación del perjuicio , tanto por lo que se refiere al volumen absoluto ( en torno al 25 % , frente al 19 % establecido en el Reglamento provisional ) como a la cuota de mercado ( del 11,8 % al 15,5 % , en lugar del 12,0 % al 15,0 % establecido en el Reglamento provisional ) .
Un importador también alegó que las importaciones tailandesas en realidad descendieron un 40 % durante el período de investigación del perjuicio , pero se basó para ello en el valor de las importaciones ( y no en el volumen ) de la totalidad del código aduanero , es decir , que se incluían productos distintos del producto objeto de investigación .
Esta alegación tuvo que ser rechazada .
A la vista de lo expuesto , se confirman las conclusiones de los considerandos 33 a 40 del Reglamento provisional en relación con el consumo de la Unión ( que descendió en más del 15 % entre 2008 y el período de investigación ) y las importaciones procedentes de Tailandia .
Situación económica de la industria de la Unión
Un importador alegó que el análisis del perjuicio estaba falseado , ya que la mala situación financiera de la industria de la Unión debía considerarse en combinación con la situación de una de sus empresas vinculadas , que supuestamente está obteniendo beneficios en el negocio de los mecanismos de encuadernación con anillas .
En este sentido , cabe señalar que el análisis del perjuicio solo debe centrarse en las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión del producto afectado producido en la Unión .
Dado que , como se afirma en el considerando 69 del Reglamento provisional , la empresa vinculada en cuestión no es un productor radicado en la Unión y básicamente comercia con productos no originarios de la Unión , no debe tenerse en cuenta a los fines de análisis del perjuicio .
Sin perjuicio de lo expuesto , cabe destacar , no obstante , que el importador no ha facilitado ninguna información que demuestre que la empresa vinculada mencionada se encuentra en una buena situación financiera .
Por el contrario , las cifras obtenidas en el transcurso de la investigación muestran que , durante el período de investigación , también disminuyó significativamente el volumen de ventas de mecanismos de encuadernación con anillas de esta empresa .
Habida cuenta de lo expuesto y en ausencia de otras observaciones con respecto al análisis del perjuicio , se confirman los considerandos 41 a 57 del Reglamento provisional y se concluye que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Si bien algunas partes interesadas contestaron las conclusiones provisionales en relación con el efecto de otros factores ( véase a continuación ) , ninguna de ellas contestó la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia causaban un perjuicio a la industria de la Unión .
Se confirma , por tanto , lo afirmado en los considerandos 58 a 64 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
Algunas partes interesadas contestaron las conclusiones provisionales relativas al efecto de otros factores y alegaron que las principales causas del perjuicio eran , por el contrario , la disminución de la demanda , la competencia entre productores de la Unión , las importaciones procedentes de la India y el perjuicio autoinfligido .
Por lo que respecta a la disminución de la demanda , se remite a los considerandos 25 a 30 , en los que se confirma la tendencia del consumo establecida en el Reglamento provisional .
Por tanto , deben rechazarse las alegaciones que afirman que se han infravalorado los efectos de la disminución de la demanda .
No obstante , cabe recordar que en el considerando 67 del Reglamento provisional se concluye que el descenso del consumo puede haber contribuido al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , si bien este efecto se vio considerablemente agravado por las importaciones objeto de dumping .
De cualquier forma , el efecto del descenso del consumo no fue suficiente como para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio constatado .
El exportador tailandés alegó asimismo que la competencia entre productores de la Unión fue también una de las causas del perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Ello es debido , fundamentalmente , a que la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión coincidió con el aumento de cuota de mercado del otro productor de la Unión .
En este sentido , aunque los cálculos presentados por el exportador tailandés no son del todo correctos , es verdad que , globalmente , la cuota de mercado del segundo productor también aumentó durante el período de investigación del perjuicio .
No obstante , cabe recordar que , tal y como se afirma en el considerando 30 del Reglamento provisional , dicho productor importa de Tailandia una cantidad significativa de mecanismos de encuadernación con anillas .
Curiosamente , el año en que este productor logró aumentar sus ventas de productos fabricados en la Unión y su cuota de mercado , también incrementó de manera significativa sus ventas de mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia .
En realidad , se convirtió incluso en un destacado importador de este producto , al adquirir una parte importante de las exportaciones tailandesas a lo largo de ese año .
Por tanto , si bien es verdad que el segundo productor de la Unión consiguió hacerse con parte de la cuota de mercado de la industria de la Unión , resulta difícil no concluir que si lo logró fue porque también se benefició de las importaciones objeto de dumping de mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia .
Se recuerda que este productor quedó excluido de la definición de industria de la Unión por lo elevado del volumen de sus actividades de importación en comparación con su propia producción .
Por otro lado , las partes interesadas reiteraron la alegación ya tratada en el considerando 69 del Reglamento provisional de que las importaciones procedentes de la India también causaron un perjuicio a la industria de la Unión .
Esta alegación se basaba en el hecho de que la India posee en torno al 50 % de cuota de mercado en la Unión , es decir , tres veces más que Tailandia , y que los precios medios correspondientes disminuyeron en un 3 % entre 2009 y el período de investigación , mientras que la subcotización respecto de los precios de la Unión fue del 24 % .
Se hizo hincapié , además , en que un porcentaje significativo de las importaciones procedentes de la India eran adquiridas por una empresa vinculada a la industria de la Unión .
No obstante , no se presentaron nuevos argumentos en este sentido ; además , estas alegaciones ya habían sido tratadas en el Reglamento provisional .
Incluso siendo globalmente el nivel absoluto de las importaciones procedentes de la India superior al de las procedentes de Tailandia , en el Reglamento provisional se pone de manifiesto que la evolución de ambas ha sido diferente : mientras las importaciones procedentes de Tailandia aumentaron , en general , durante el período de investigación del perjuicio tanto en términos absolutos como relativos , las procedentes de la India disminuyeron ( en casi un 10 % ) , y disminuyó también ligeramente su cuota de mercado .
Además , el nivel del precio medio de las importaciones procedentes de la India también era superior al de las procedentes de Tailandia .
Por otro lado , si bien es cierto que una empresa vinculada a la industria de la Unión está importando mecanismos de encuadernación con anillas de la India , en la investigación se establece que el nivel de estas importaciones ha disminuido significativamente a lo largo de los años , como se afirma en el considerando 32 .
Por último , varias partes interesadas también alegaron que el denunciante perdió a sus clientes porque empezó a operar en el mercado posterior a través de su empresa madre , Ring International Holding ( RIH ) , y que las ventas de mecanismos de encuadernación con anillas a empresas vinculadas deberían estudiarse detenidamente , ya que supuestamente no se han hecho en condiciones de igualdad .
Sin embargo , estas alegaciones han sido rechazadas , ya que no estaban fundamentadas ; además , la investigación puso de manifiesto que las ventas a empresas vinculadas eran insignificantes comparadas con las ventas totales .
Conclusión sobre la causalidad
A partir de lo expuesto , se confirman las conclusiones provisionales establecidas en los considerandos 65 a 76 del Reglamento provisional .
Si bien es cierto que factores distintos de las importaciones también incidieron de algún modo en la situación de la industria de la Unión , se concluye que las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia han causado un perjuicio importante a dicha industria , a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , como se desprende de un análisis en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Dos de los cinco importadores que cooperaron en la investigación reaccionaron a la comunicación de las conclusiones provisionales y presentaron observaciones por escrito .
Uno de ellos solicitó ser oído , como ya lo hiciera otro importador .
La Comisión también decidió visitar las instalaciones del único usuario que participó en la investigación .
No se presentaron observaciones con respecto a los considerandos 79 a 90 del Reglamento provisional en relación con la descripción del mercado ni con la parte relacionada con el interés de la industria de la Unión .
Importadores y comerciantes
Se recuerda , en primer lugar , que en el Reglamento provisional se llegó a la conclusión de que la imposición de medidas solo podría tener un impacto negativo importante en la situación de un importador , que también fabrica mecanismos de encuadernación con anillas en la Unión .
Este importador no reaccionó a la imposición de las medidas provisionales .
Otro importador , que también solicitó ser oído en presencia del consejero auditor , cuestionó básicamente el cálculo del margen de dumping , el análisis del perjuicio y el cálculo del consumo de la Unión .
Sin embargo , no presentó ninguna observación nueva con respecto al análisis del interés de la Unión .
Un tercer importador , que representaba el 20 % del total de las importaciones procedentes de Tailandia , solicitó audiencia , en el transcurso de la cual explicó que , pese a la información presentada anteriormente durante la investigación , no había cesado todas sus actividades relacionadas con los mecanismos de encuadernación con anillas ( como se afirma en el considerando 92 del Reglamento provisional ) , sino que las había trasladado a otra oficina .
Durante la audiencia , este importador explicó que su negocio de mecanismos de encuadernación con anillas solo es complementario de su negocio principal , que abarca otros productos , y no excluyó la importación de dichos mecanismos de Tailandia pese a la imposición de medidas .
Sin embargo , debido a los costes generales de su amplia red de distribución , tal importación dependerá del nivel de los derechos antidumping y de la posibilidad de aumentar el precio de venta a los clientes .
Por otro lado , las consecuencias para este importador de cesar su actividad relativa a los mecanismos de encuadernación con anillas no serían muy negativas , dada la poca importancia de esta actividad en comparación con su actividad global .
Usuarios
Como se afirma en el considerando 5 , la respuesta al cuestionario del único usuario que cooperó se verificó durante la visita a sus instalaciones , tras la imposición de las medidas provisionales .
Este usuario se abastece en diversas fuentes , entre ellas la Unión , India y Tailandia .
Antes también importaba de China , pero dejó de hacerlo tras la imposición de derechos antidumping .
Las importaciones procedentes de Tailandia representan en torno al 10 % del total de sus compras de mecanismos de encuadernación con anillas , pero la empresa decidió dejar de importar productos tailandeses desde la imposición de las medidas provisionales .
Pese a que hasta el momento las medidas no parecían haber afectado sobremanera a su situación económica , la empresa se quejaba de lo limitado de sus fuentes de abastecimiento y , en particular , de que ya no siempre podrá confiar en la entrega a corto plazo de los mecanismos de encuadernación con anillas .
Las partes interesadas reiteraron su alegación , ya tratada en el Reglamento provisional , de que la imposición de medidas limitaría las fuentes de abastecimiento del mercado de la Unión .
Conviene , por tanto , recordar que la investigación puso de manifiesto que el mercado de la Unión se caracteriza por contar con un número limitado de operadores : un productor en la India , otro en Tailandia , dos en la Unión y varios en China .
El objetivo de las medidas antidumping es restablecer la competencia leal en el mercado de la Unión , no impedir las importaciones .
Es cierto que las medidas , a la vez que compensan la naturaleza distorsionadora de las importaciones en el comercio , pueden provocar un descenso de dichas importaciones .
Sin embargo , este no es en sí un motivo suficiente para cuestionar la imposición de medidas contra las importaciones objeto de dumping .
Podría incluso argumentarse que la competencia leal debería estar garantizada en el mercado de la Unión , para velar por la existencia permanente de todas las fuentes de abastecimiento a largo plazo .
Se espera que , con un derecho definitivo inferior al provisional , las importaciones procedentes de Tailandia puedan seguir entrando en el mercado de la Unión , si bien la investigación ha puesto de manifiesto que hay otras fuentes de abastecimiento , aunque en número limitado .
Conclusión sobre el interés de la Unión
A la vista de lo expuesto y en ausencia de otras observaciones , se confirman los considerandos 77 a 110 del Reglamento provisional y se concluye que , en general , a partir de la información disponible sobre el interés de la Unión , no hay razones de peso que impidan la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones de mecanismos de encuadernación con anillas originarios de Tailandia .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
En ausencia de otras observaciones sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 111 a 114 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
Se ha comentado que el derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial debería reducirse al 6 % , ya que supuestamente las importaciones procedentes de la India no son objeto de dumping y su precio es un 6 % más elevado que el de las procedentes de Tailandia .
En este sentido , cabe señalar que el objetivo de los derechos antidumping no es equiparar los precios a los de otras fuentes , sino eliminar los efectos distorsionadores del dumping perjudicial .
A la vista de las conclusiones extraídas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo al nivel del margen menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio constatados , con arreglo a la regla del derecho inferior .
En este caso , el tipo del derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel del dumping constatado .
Se ha calculado en el 16,3 % , lo que supone un descenso significativo desde la fase provisional .
A partir de lo expuesto , el tipo del derecho antidumping definitivo para el exportador que cooperó es del 16,3 % .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DEL DERECHO PROVISIONAL
Teniendo en cuenta la magnitud del margen de dumping constatado y visto el nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo del derecho definitivamente establecido por el presente Reglamento .
Como el derecho definitivo es más bajo que el provisional , deben liberarse los importes garantizados que excedan del tipo definitivo del derecho .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos de encuadernación con anillas clasificados en la actualidad con el código NC ex83051000 ( códigos TARIC 8305100011 , 8305100013 , 8305100019 , 8305100021 , 8305100023 , 8305100029 , 8305100034 , 8305100035 y 8305100036 ) y originarios de Tailandia .
A efectos del presente Reglamento , los mecanismos de encuadernación con anillas consistirán en al menos dos láminas o alambres de acero con al menos cuatro semianillas de alambre de acero que se fijan a ellos y que se mantienen juntos mediante una cubierta de acero .
Se pueden abrir tirando de las semianillas o mediante un pequeño mecanismo activador de acero que está fijado al mecanismo de encuadernación con anillas .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión no despachado de aduana de los productos descritos en el apartado 1 será del 16,3 % .
Salvo indicación en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional con arreglo al Reglamento ( UE ) no 118/2011 se percibirán definitivamente al tipo del derecho definitivo establecido de conformidad con el artículo 1 del presente Reglamento .
Se liberarán los importes garantizados que excedan del tipo del derecho antidumping definitivo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 37 de 11.2.2011 , p. 2 .
Además , el productor exportador alegó que los tipos aplicados en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y márgenes de beneficio , del 16 % y el 8 % respectivamente , eran demasiado elevados , y añadió que , en el caso de los gastos de venta , generales y administrativos , no debería exceder del 12,59 % , tipo que refleja sus propios gastos de venta , generales y administrativos , excluidos los gastos de transporte interior .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2008
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2008 ) 3854 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancia y tipo de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el período establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esa información también se dio a conocer mediante procedimientos electrónicos el 22 de junio de 2007 .
En los tres meses siguientes a dicha publicación , ninguna persona o Estado miembro manifestó su interés en asumir la función de participante en relación con las sustancias y tipos de producto en cuestión .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias y tipos de producto en cuestión no deben incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias y tipos de producto que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
A efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la presente Decisión se aplicará a partir del día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/31 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 57 ) .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
SUSTANCIAS Y TIPOS DE PRODUCTO QUE NO HABRÁN DE INCLUIRSE EN LOS ANEXOS I , IA O IB DE LA DIRECTIVA 98/8 / CE
Denominación
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Formaldehído
Éter de 2-(2-butoxietoxi)etilo y de 6-propilpiperonilo / butóxido de piperonilo
1,3-dibromo-5,5-dimetilhidantoína
Naftaleno
Ácido hexa-2,4-dienoico / ácido sórbico
Benzoato de bencilo
Benzotiazol-2-tiol
2-hidroxi-4-isopropil-2,4,6-cicloheptatrien-1-ona
Bromuro de sodio
Ácido bórico
Bromuro de amonio
Cis-tricos-9-eno
Éter 3-fenoxibencílico de 2-(4-etoxifenil)-2-metilpropilo / etonfeprox
( 1R,3R)-2,2-dimetil-3-(2-metil-1-propenil)-ciclopropancarboxilato de ( RS)-3-Alil-2-metil-4-oxo-2-ciclopenten-2-enilo ( mezcla de 2 isómeros : 1R trans : 1RS ; 1:1)/Bioaletrina / d-trans-Aletrina
Producto fitosanitario
Espinosad : producto de fermentación de microorganismos del suelo que contiene espinosina A y espinosina D
Reglamento ( CE ) no 975/2009 de la Comisión
de 19 de octubre de 2009
por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/72 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2002 , relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] , establece una lista comunitaria de monómeros y otras sustancias de partida , que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
Recientemente , nuevos monómeros y sustancias de partida han obtenido una evaluación científica favorable por parte de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) , por lo que conviene añadirlos a la lista existente .
La Directiva 2002/72 / CE también incluye una lista comunitaria de aditivos que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos .
Recientemente , nuevos aditivos han obtenido una evaluación científica favorable por parte de la Autoridad y conviene añadirlos asimismo a la lista existente .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/72 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III , IV bis , V y VI de la Directiva 2002/72 / CE se modifican con arreglo a lo dispuesto en los anexos I a V del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
ANEXO I
En el cuadro de la sección A del anexo II de la Directiva 2002/72 / CE se insertan , en orden numérico , las líneas que se indican a continuación :
No de ref .
No CAS
Nombre
Restricciones y / o especificaciones
Anhídrido 3-cloroftálico
LME = 0,05 mg / kg ( expresado como ácido 3-cloroftálico )
Anhídrido 4-cloroftálico
LME = 0,05 mg / kg ( expresado como ácido 4-cloroftálico )
Ácido ciclohexano-1,4-dicarboxílico
LME = 5 mg / kg
Solo debe utilizarse para la fabricación de poliésteres
Ácido glicólico
Solo para contacto indirecto con alimentos , detrás de una capa de politereftalato de etileno ( PET )
Ácido málico
Solo debe utilizarse como comonómero en poliésteres alifáticos hasta un nivel del 1 % teniendo en cuenta la molaridad
Metacrilato de 3-trimetoxisililpropilo
LME = 0,05 mg / kg
Solo debe utilizarse como agente de tratamiento de superficie de materiales de relleno inorgánicos » .
ANEXO II
El anexo III de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
Se suprime la palabra « incompleta » del título general del anexo III y de los títulos de las secciones A y B.
En la sección A se insertan , en orden numérico , las líneas que se indican a continuación :
Ácidos , C2-C24 , alifáticos , lineales , monocarboxílicos , obtenidos a partir de grasas y aceites naturales , sal de litio
LME(T ) = 0,6 mg / kg ( expresado como litio ) ( 8)
Alcoholes , C12-C14 secundarios , β-(2-hidroxietoxi ) , etoxilados
LME = 5 mg / kg ( 44 )
α-Alquenos ( C20-C24 ) , copolímero con anhídrido maleico , producto de reacción con 4-amino-2,2,6,6-tetrametilpiperidina
No debe utilizarse en objetos en contacto con alimentos grasos para los cuales está establecido el simulante D
No debe utilizarse en contacto con alimentos alcohólicos
Bis(4-propilbencilideno)propilsorbitol
LME = 5 mg / kg ( incluida la suma de sus productos de hidrólisis )
N , N’-Bis(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)-N , N’-diformilhexametilenediamina
LME = 0,05 mg / kg ( 1 ) ( 44 )
N-(2,6-diisopropilfenil)-6-[4-(1,1,3,3-tetrametilbutil)fenoxi]-1H-benzo[de ] isoquinolin-1,3(2H)-diona
LME = 0,05 mg / kg ( 39 ) ( 45 ) ( 46 )
Para uso solamente en politereftalato de etileno ( PET )
Homopolímeros y / o copolímeros hidrogenados compuestos de1-hexeno y / o 1-octeno y / o 1-deceno y / o 1-dodeceno y / o de 1-tetradeceno ( peso molecular : 440-12000 )
No debe utilizarse en objetos en contacto con alimentos grasos para los cuales está establecido el simulante D
Con arreglo a las especificaciones establecidas en el anexo V
Hierro
LME = 48 mg / kg
Diésteres y monoésteres de neopentilglicol con benzoato y ácido 2-etilhexanoico
LME = 5 mg / kg
2,2’-(1,4-Fenilen)bis[4H-3,1-benzoxazin-4-ona ]
LME = 0,05 mg / kg ( incluida la suma de sus productos de hidrólisis )
Poliéster de ácido adípico con 1,3-butanodiol , 1,2-propanodiol y 2-etil-1-hexanol
LME = 30 mg / kg
Éteres de polietilenglicol ( OE = 1-50 ) de alcoholes primarios ( C8-C22 ) lineales y ramificados
LME = 1,8 mg / kg
Ceras de polietileno , oxidadas
LME = 60 mg / kg
Copolímero de poli(ácido 12-hidroxiesteárico ) y de polietileneimina
Solo debe utilizarse en politereftalato de etileno ( PET ) , poliestireno ( PS ) , poliestireno choque ( HIPS ) y poliamida ( PA ) hasta un 0,1 % peso / peso
Poli(6-morfolino-1,3,5-triazina-2,4-diil)-[(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)imino)]-hexametileno-[(2,2,6,6-tetrametil-4-piperidil)imino ) ]
LME = 5 mg / kg ( 47 )
Poli(3-nonil-1,1-dioxo-1-tiopropano-1,3-diil)-bloc-poli(x-oleil-7-hidroxi-1,5-diiminooctano-1,8-diil ) , proceso de mezcla con x = 1 y / o 5 , neutralizado con ácido dodecilbencenosulfónico
Solo debe utilizarse como auxiliar de polimerización del polietileno ( PE ) , el polipropileno ( PP ) y el poliestireno ( PS )
Alquil ácido sulfosuccínico , diésteres alquílicos ( C4-C20 ) o ciclohexílicos , sales
Ácido sulfosuccínico , ésteres monoalquílicos ( C10-C16 ) de polietilenglicol , sales
LME = 2 mg / kg
Tereftalato de bis(2-etilhexilo )
N , N’,N’’,N’’-Tetrakis(4,6-bis(N-butil-(N-metil-2,2,6,6-tetrametilpiperidina-4-il)amino)triazin-2-il)-4,7-diazadecano-1,10-diamina
LME = 0,05 mg / kg
3,3’,5,5’-Tetrakis(tert-butil)-2,2’-dihidroxidifenilo , éster cíclico con ácido [ 3-(3-tert-butil-4-hidroxi-5-metilfenil)propil]oxifosfónico
LME = 5 mg / kg ( expresado como la suma de las formas fosfito y fosfato de la sustancia y de los productos de hidrólisis )
Dióxido de titanio , recubierto con un copolímero de n-octiltriclorosilano y [ aminotris(ácido metilenofosfónico ) , sal pentasódica ]
Trietanolamina
LME = 0,05 mg / kg ( incluido el clorhidrato aducido )
Fosfonoacetato de trietilo
Trimetilolpropano , mezclas de triésteres y diésteres con benzoato y ácido 2-etilhexanoico
No debe utilizarse en objetos en contacto con alimentos grasos para los cuales está establecido el simulante D » .
ANEXO III
En el anexo IV bis de la Directiva 2002/72 / CE se insertan , en orden numérico , las líneas siguientes :
2,2′-(1,4-Fenilen)bis[4H-3,1-benzoxazin-4-ona ]
3,3′,5,5′-Tetrakis(tert-butil)-2,2′-dihidroxidifenilo , éster cíclico con ácido [ 3-(3-tert-butil-4-hidroxi-5-metilfenil)propil]oxifosfónico » .
ANEXO IV
En la parte B del anexo V de la Directiva 2002/72 / CE se insertan , en orden numérico , las líneas siguientes :
Otras especificaciones
Peso molecular medio no inferior a 440 Da .
Viscosidad a 100 °C no inferior a 3,8 cSt ( 3,8 x 10-6 m2 / s )
Cantidad residual máxima de óxido de etileno en el material u objeto = 1 mg / kg
Preparado mediante la reacción de poli(ácido 12-hidroxiesteárico ) con polietileneimina
Peso molecular medio no inferior a 2400 Da .
Contenido residual de morfolina ≤ 30 mg / kg , de N , N’-bis(2,2,6,6-tetrametilpiperidina-4-il ) hexano-1,6-diamina < 15000 mg / kg , y de 2,4-dicloro-6-morfolino-1,3,5-triazina ≤ 20 mg / kg
El contenido de copolímero de tratamiento de superficie del dióxido de titanio recubierto es inferior a 1 % peso / peso » .
ANEXO V
El anexo VI de la Directiva 2002/72 / CE queda modificado como sigue :
La nota 8 se sustituye por el texto siguiente :
LME(T ) significa en este caso que la suma de la migración de las sustancias siguientes , señaladas con los nos de referencia 24886 , 38000 , 42400 , 62020 , 24886 , 62020 , 30607 , 38000 , 42400 , 64320 , 66350 , 67896 , 73040 , 85760 , 85840 , 85920 y 95725 , no debe superar la restricción indicada . » .
Se añadirán las notas siguientes :
Con las poliolefinas podría rebasarse el LME .
En los plásticos que contengan más de 0,5 % peso / peso de la sustancia podría rebasarse el LME .
En contacto con alimentos de alto contenido alcohólico podría rebasarse el LME .
Con polietileno de baja densidad ( PEBD ) que contenga más de 0,3 % peso / peso de la sustancia al entrar en contacto con alimentos grasos podría rebasarse el LME . » .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/72 / CE , la lista comunitaria de aditivos que aparece en el anexo III de dicha Directiva se convertirá en una lista positiva a partir del 1 de enero de 2010 .
Por consiguiente , los títulos del anexo III de dicha Directiva deberían dejar de referirse a una lista « incompleta » de aditivos .
Decisión 2010/788 / PESC del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2008/369 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de mayo de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/369 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo [ 1 ] , a raíz de la adopción de la Resolución 1807 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 31 de marzo de 2008 .
El 1 de diciembre de 2010 , el Comité de Sanciones establecido de conformidad con la Resolución 1533 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas modificó la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
Como parte del procedimiento de modificación del anexo de la presente Decisión se deben dar a conocer a las personas y entidades designadas los motivos de su inclusión en la lista , a fin de que tengan la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o se aporten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión a la luz de dichas alegaciones e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en especial el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho a la propiedad y el derecho a la protección de los datos de carácter personal .
La presente Decisión debe aplicarse de acuerdo con dichos derechos y principios .
La presente Decisión también respeta plenamente las obligaciones de los Estados miembros que emanan de la Carta de las Naciones Unidas y el carácter jurídicamente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad .
Por consiguiente , la Posición Común 2008/369 / PESC debe ser derogada y sustituida por la presente Decisión .
Las medidas de aplicación de la Unión Europea se establecen en el Reglamento ( CE ) no 889/2005 del Consejo , de 13 de junio de 2005 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas respecto de la República Democrática del Congo [ 2 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1183/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra personas que incurren en violación del embargo de armas en relación con la República Democrática del Congo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia , tanto directos como indirectos , a las entidades no gubernamentales y los particulares que actúen en el territorio de la República Democrática del Congo ( RDC ) , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde sus territorios o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militares , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , procedan o no de sus territorios .
Se prohíbe asimismo :
la concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento o la utilización de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militares , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , directa o indirectamente , a todas las entidades no gubernamentales y los particulares que actúen en el territorio de la RDC ;
suministrar financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier tipo de venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín o para cualquier tipo de concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica conexa , servicios de corretaje y otros servicios , directa o indirectamente , a todas las entidades no gubernamentales y los particulares que actúen en el territorio de la RDC .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
el suministro , venta o transferencia de armamento y material afín ni a la prestación de asistencia técnica financiación , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con el armamento y material afín utilizado únicamente para el apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUC ) o para su utilización por parte de esta ;
el suministro , venta o transferencia de ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a la RDC el personal de las Naciones Unidas , los representantes de medios de información y el personal humanitario , de desarrollo y conexo , exclusivamente para su propio uso ;
el suministro , venta o transferencia de equipos no mortíferos destinados únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección , o la prestación de asistencia y formación técnica en relación con dichos equipos no mortíferos .
El suministro , venta o transferencia de armamento y cualquier material afín , así como la prestación de servicios o de asistencia y formación técnica a que se refiere el apartado 1 estarán sujetos a una autorización previa de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Los Estados miembros notificarán previamente al Comité de Sanciones establecido en virtud de la RCSNU 1533 ( 2004 ) , en lo sucesivo « el Comité de Sanciones » , cualquier envío de armamento y material afín , así como cualquier prestación de asistencia técnica , financiación , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares , distintos de los contemplados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , a la RDC .
Dichas notificaciones contendrán toda la información pertinente , incluido , cuando proceda , el usuario final , la fecha de entrega prevista y el itinerario de los envíos .
Los Estados miembros considerarán por separado cada uno de los suministros contemplados en el apartado 1 , teniendo plenamente en cuenta los criterios enunciados en la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares [ 4 ] .
Los Estados miembros exigirán salvaguardias adecuadas de que no se utilizarán de forma inadecuada las autorizaciones concedidas con arreglo al apartado 2 y , en su caso , adoptarán medidas para repatriar el armamento suministrado o material afín .
Artículo 3
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las siguientes personas y , según proceda , entidades designadas por el Comité de Sanciones :
las personas o entidades que actúen en contravención del embargo de armas y otras medidas afines contempladas en el artículo 1 ,
los líderes políticos y militares de los grupos armados extranjeros que operan en la RDC que obstaculicen el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes pertenecientes a ellos ,
los líderes políticos y militares de las milicias congoleñas que reciben apoyo del exterior de la RDC que obstaculicen la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reintegración ,
los líderes políticos y militares que operan en la RDC que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en contravención del Derecho internacional aplicable ,
los particulares que operan en la RDC y que cometan violaciones graves del Derecho internacional dirigidas contra niños o mujeres en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzados ,
los particulares que obstaculicen el acceso a la ayuda humanitaria en el este de la RDC o su distribución ,
los particulares o entidades que , mediante el comercio ilícito de recursos naturales , apoyen a los grupos armados ilegales que operan en el este de la RDC .
Las personas y entidades que entran en consideración figuran en la lista recogida en el anexo .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de todas las personas a que se refiere el artículo 3 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impondrá a los Estados miembros la obligación de denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará cuando el Comité de Sanciones :
determine previamente y de manera individualizada que la entrada o tránsito de que se trate está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa ;
considere que la excepción servirá a los objetivos de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad , a saber , la paz y la reconciliación nacional en la RDC y la estabilidad en la región ;
autorice previamente y de manera individualizada el tránsito de personas que regresen al territorio del Estado miembro del que sean nacionales o cooperen en los esfuerzos encaminados a llevar ante los tribunales a los autores de violaciones graves de los derechos humanos o del Derecho humanitario internacional .
Cuando un Estado miembro autorice , en aplicación del apartado 3 , la entrada en su territorio o el tránsito por él de personas designadas por el Comité de Sanciones , dicha autorización se limitará al propósito para el que se haya concedido y a las personas a que se refiera .
Artículo 5
Se congelarán todos los fondos y demás activos financieros y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas o entidades a que se refiere el artículo 3 , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de ellas o de cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o siguiendo sus instrucciones , las cuales se enumeran en el anexo .
No podrán ponerse fondos , ni otros activos financieros o recursos económicos , directa o indirectamente , a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , ni utilizarse en beneficio de las mismas .
Los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos u otros activos financieros y recursos económicos que sean :
necesarios para cubrir gastos esenciales , incluidos los pagos de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de gastos o tasas de servicio , con arreglo a la legislación nacional , o de tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos u otros activos financieros y recursos económicos congelados ;
necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate y aprobación por dicho Comité ;
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos , otros activos financieros o recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión , a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la designación , por parte del Comité de Sanciones , de la persona o entidad afectada , y no beneficie a persona ni entidad alguna referida en el artículo 3 , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones .
Las excepciones a que se refiere el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , podrán permitirse previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos , otros activos financieros o recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité de Sanciones en el plazo de cuatro días hábiles a partir de la notificación .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos adeudados con motivo de contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o generados antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 6
El Consejo modificará la lista que figura en el anexo cuando así lo determinen el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
Artículo 7
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones consignen en la lista a una persona o entidad , el Consejo incluirá a dicha persona o entidad en el anexo .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a la persona o entidad la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o se aporten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad .
Artículo 8
En el anexo constarán los motivos de la inclusión en la lista de las personas y entidades , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones .
En el anexo constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria facilitada por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones para identificar a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , dicha información puede comprender el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número del pasaporte y de la tarjeta de identidad , el sexo , el domicilio , si es conocido , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , dicha información puede comprender el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En el anexo constará asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 9
La presente Decisión se revisará , modificará o derogará cuando así lo determine el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 10
Queda derogada la Posición Común 2008/369 / PESC .
Artículo 11
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 84 .
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 1 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
ANEXO
Lista de las personas a que se refieren los artículos 3 , 4 y 5
Nombre
Fecha de nacimiento / lugar de nacimiento
Información para reconocerlas
Motivos
Fecha de designación
Ex dirigente de la CCD-ML ( Coalición Congoleña para la Democracia-Movimiento de Liberación ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas de la CCD-ML , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , responsable de tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Distrito de Musanze ( Provincia Septentrional ) , Ruanda
Segundo vicepresidente de las FDLR .
General de Brigada .
En noviembre de 2010 , residía o en Kibua , Kivu del Norte , RDC , o en Aru , Provincia Oriental , RDC .
Según múltiples fuentes , incluido el Grupo de Expertos en la RDC del Comité de Sanciones del CSNU , Gaston Iyamuremye es el segundo vicepresidente de las FDLR y se le considera uno de los miembros del núcleo principal de dirigentes militares y políticos de las FDLR .
Gaston Iyamuremye llevó también la oficina de Ignace Murwanashyaka ( Presidente de las FDLR ) en Kibua , RDC hasta diciembre de 2009 .
Congoleño .
Conocido como : « Comandante Jérôme » .
En junio de 2010 había sido detenido y se encuentra encarcelado en la prisión central de Kinshasa .
Se ha incoado un proceso judicial contra él y otros dos de los cinco principales dirigentes de las FARDC .
Ex Presidente de la UCD / FAPC ( Unión para la Democracia Congoleña / Fuerzas Armadas Populares del Congo ) .
Las FAPC controlan los puestos fronterizos ilegales entre Uganda y la RDC , una ruta de tránsito clave para el suministro de armamento .
En su calidad de Presidente de las FAPC , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FAPC , que se han visto involucradas en tráfico de armas y , por consiguiente , en violaciones del embargo de armamento .
Se le concedió el grado de general de las FARDC ( Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo ) en diciembre de 2004 .
Según la Oficina del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados , se encargó del reclutamiento y uso de niños en Ituri en 2002 .
Es uno de los cinco principales dirigentes de las FARDC acusados de delitos graves con violencia sexual y cuyas causas había comunicado el Consejo de Seguridad al Gobierno durante una visita realizada en 2009 .
Bajo arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 por implicación del Frente de Resistencia Patriótica de Ituri ( FRPI ) en violaciones de los derechos humanos .
Fue entregado por el Gobierno de la RDC a la Corte Penal Internacional el 18 de octubre de 2007 .
Era jefe del FRPI .
En diciembre de 2004 había sido nombrado general de las FARDC .
Involucrado en transferencias de armas , en contravención del embargo de armamento .
Según la Oficina del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados , se encargó del reclutamiento y uso de niños en 2002 y 2003 .
Detenido en Kinshasa en marzo de 2005 por la implicación de la UPC / L en violaciones de los derechos humanos .
Entregado a la Corte Penal Internacional por las autoridades congoleñas el 17 de marzo de 2006 .
Desde diciembre de 2008 está siendo juzgado por crímenes de guerra .
Presidente de la UPC / L ( Unión de Patriotas Congoleños-facción Lubanga ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
20 de agosto de 1973 , Bunia
Conocido como :
« Jefe Kahwa » ,
« Kawa » .
Detenido por las autoridades congoleñas en octubre de 2005 , absuelto por el Tribunal de Apelaciones de Kisangani , entregado posteriormente a las autoridades judiciales de Kinshasa por nuevos cargos de crímenes contra la humanidad , crímenes de guerra , asesinato , agresión con agravantes y lesiones .
Ex Presidente del PUSIC ( Partido para la Unidad y la Salvaguarda de la Integridad del Congo ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Encarcelado en Bunia desde abril de 2005 por sabotaje del proceso de paz de Ituri .
Según la Oficina del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados , se encargó del reclutamiento y uso de niños en 2001 y 2002 .
24 de julio de 1963 , Ndusu / Ruhen geri Provincia del Norte , Ruanda
Ruandés .
Paradero actual : París o Thaïs , Francia .
Secretario ejecutivo de las FDLR y vicepresidente de alto mando militar de las FDLR .
Dirigente político-militar de un grupo armado extranjero que opera en la República Democrática del Congo , que impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes en contravención de la letra b ) del apartado 4 de la RCSNU 1857 ( 2008 ) .
28 de diciembre de 1965 , Bashali , Masisi
29 de diciembre de 1965 , Goma , RDC ( antes Zaire )
Establecido en Goma y Gisenyi , Ruanda .
Viaja frecuentemente a través de la frontera internacional entre Ruanda y el Congo .
Dirección : Bld Kanyamuhanga 52 , Goma .
Dueño y administrador de la Compagnie Aérienne des Grands Lacs y de la Great Lakes Business Company , cuyas aeronaves se utilizaron para prestar ayuda a grupos y milicias armados a que se refiere el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Responsable , además , de disimular información sobre vuelos y cargamentos para posibilitar , según parece , la contravención del embargo de armamento .
Conocido como « Radja » , « Mupenzi Bernard » , « Mayor General Mupenzi » , « General Mudacumura » .
En noviembre de 2009 , seguía siendo ejerciendo de comandante militar de las FDLR-FOCA .
Establecido en Kibua , territorio de Masisi , RDC .
Comandante de operaciones de las FDLR ( Fuerzas Democráticas de Liberación de Ruanda ) en el terreno , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FDLR , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Mudacumura ( o su personal ) mantenía comunicación telefónica con Murwanashyaka , dirigente de las FDLR en Alemania , incluso en el momento de la matanza de Busurungi de mayo de 2009 , y con el comandante Guillaume durante las operaciones de Umoja Wetu y Kimia II en 2009 .
Según la Oficina del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados , se encargó del reclutamiento y uso de niños en por las tropas bajo su mando en Kivu del Norte de 2002 a 2007 .
Kigali , Ruanda
Provincia de Rushashi septentrional , Ruanda
Dirección : Katoyi , Kivu del Norte , RDC .
FDLR / FOCA Jefe de Estado Mayor .
Según fuentes de dominio público y los informes oficiales , Leodomir Mugaragu es el Jefe de Estado Mayor de las Forces Combattantes Abucunguzi , las fuerzas de combate para la liberación de Ruanda ( FOCA ) , el brazo armado del FDLR .
Según la información oficial Mugaragu es uno de los principales planificadores de las operaciones militares de FDLR en la zona oriental de la RDC .
17 de marzo de 1962 , Kigali , Ruanda Est .
Empleo : Coronel .
Paradero actual : Mwenga , Kivu del Sur , RDC .
Comandante de la Segunda División de las FOCA ( Fuerzas Combatientes Abacunguzi)/Brigadas de reserva ( una sección armada de las FDLR ) .
Dirigente militar de un grupo armado extranjero que opera en la República Democrática del Congo , que impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes , en contravención de la letra b ) del apartado 4 de la RCSNU 1857 ( 2008 ) .
En pruebas recabadas por el Grupo de expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU , detalladas en su informe de 13 de febrero de 2008 , chicas recuperadas del FDLR-FOCA fueron previamente secuestradas y sometidas a abusos sexuales .
Desde mediados de 2007 , el FDLR-FOCA , que reclutaba previamente chicos adolescentes o de hasta veinte años , se vio obligado a reclutar jóvenes desde los diez años .
Los más jóvenes se usan como escoltas y los mayores son desplegados como soldados en la línea de frente , en violación de la RCSNU 1857 ( 2008 ) OP4 ( d ) y ( e ) .
14 de mayo de 1963 , Butera ( Ruanda )
Ngoma , Butare ( Ruanda )
Residente en Alemania .
En noviembre de 2009 , aún reconocido como Presidente del brazo político del FDLR-FOCA y comandante supremo de las fuerzas armadas del FDLR .
Detenido por la policía federal alemana el 17 de noviembre de 2009 sospechoso de cometer delitos contra la humanidad y crímenes de guerra en la RDC , así como por otros cargos relacionados con la formación y pertenencia a una organización terrorista extranjera .
Presidente del FDLR , y Comandante Supremo de las Fuerzas Armadas del FDLR que ejercían influencia en las políticas , y manteniendo el mando y el control sobre las actividades de las fuerzas armadas FDLR , uno de los grupos y milicias armados mencionados en el apartado 20 de la Res . 1493 ( 2003 ) , implicado en el tráfico de armas , en contravención del embargo de armamento .
En comunicación telefónica con comandantes militares de campo del FDLR ( incluso durante la masacre de Busurungi de mayo de 2009 ) ; dio órdenes militares al alto mando ; implicado en la coordinación de transferencia de armas y munición a las unidades del FDLR y autor de la transmisión de instrucciones de uso específicas ; gestor de amplias sumas de dinero obtenidas con la venta ilícita de recursos naturales en las zonas de control del FDLR ( pg . 24-25 , 83 ) .
Viajó a Uganda en 2006 infringiendo la prohibición de viajar .
Según la oficina del RESG sobre los niños y los conflictos armados , asumió la responsabilidad principal como Presidente y comandante militar del FDLR de reclutamiento y utilización de niños por el FDLR en el Congo oriental .
6 de abril de 1961 ( posiblemente el 4 de junio de 1961 ) Mugambazi , Kigali , Ruanda
Ruandés Pasaporte ruandés caducado el 10.9.2004 .
Residente en Neuffen , Alemania .
Desde noviembre de 2009 , se le reconoce además como Vicepresidente de la rama política de las FDLR-FOCA y Presidente del Alto Mando Militar del FDLR .
Como dirigente de las FDLR , un grupo armado extranjero que actúa en la RDC , Musoni impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes que pertenecen a esos grupos , en contravención de la RCSNU 1649 ( 2005 ) .
Coronel
Kivu del Sur
Congoleño ( Kivu del Sur ) .
Detenido por las autoridades ruandesas en diciembre de 2007 , cuando intentaba atravesar la frontera hacia la RDC . Se informa de que actualmente se muestra « moderado » .
Ex Vicecomandante militar regional de la 10 .
Región Militar de las FARDC en abril de 2004 , destituido por indisciplina , unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC y en la entrega de suministros a grupos y milicias armados a que se refiere la RCSNU 1493 ( 2003 ) , en contravención del embargo de armamento .
Entregado a la Corte Penal Internacional por el Gobierno de la RDC el 7 de febrero de 2008 .
Jefe de Estado Mayor del FNI y ex Jefe de Estado Mayor del FRPI , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas del FRPI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , involucrado en el tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Detenido por la MONUC en Bunia en octubre de 2003 .
Según la oficina del RECS sobre los niños y los conflictos armados , era responsable del reclutamiento y utilización de niños menores de 15 años en Ituri en 2006 .
Detenido y puesto bajo arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 por implicación del FNI en violaciones de los derechos humanos .
Presidente del FNI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
6 de febrero de 1967
Kivu del Norte / Rutshuru
2 de febrero de 1967
« Presidente » ,
« General Nkunda » ,
« Papa Six » .
Detenido en suelo ruandés en enero de 2009
y posteriormente sustituido como comandante del CNDP en Kivu del Norte .
Ex general de la CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) .
Fundador del Congreso Nacional de Defensa del Pueblo ( 2006 ) ; alto dirigente de la CCD-G , 1998-2006 ; cargo en el Frente Patriótico Ruandés ( FPR ) ( 1992-1998 ) .
Según la oficina del RESG para los niños y los conflictos armados , fue responsable de 264 casos de reclutamiento y uso de niños en las tropas bajo su mando en el Kivu del Norte de 2002 a 2009 .
Desde noviembre de 2009 , pese a su detención en Ruanda en enero de 2009 y su sustitución como Presidente del CNDP , conserva algún control sobre el CNDP y su red internacional .
Murama , Kinyinya , Rubungo , Kigali , Ruanda
Según varias fuentes , Felicien Nsanzubukire es el dirigente del 1er batallón del FDLR , con base en la zona de Uvira-Sange en el Kivu del Sur .
Felicien Nsanzubukire fue miembro del FDLR desde al menos 1994 y operó en el este de la RDC desde octubre de 1998 .
El Grupo de expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU informa que Felicien Nsanzubukire supervisó y coordinó el tráfico de armas y municiones entre al menos noviembre de 2008 y abril de 2009 desde ka República Unida de Tanzania , a través del Lago Tanganika , a unidades de la FDLR implantadas en las zonas de Uvira y Fizi de Kivu del Sur .
Coronel Omega
1 de enero de 1964 , Gaseke , Provincia de Gisenyi , Ruanda este . 1964
Situación actual : Peti , frontera Walikale - Masisis , RDC .
Varios : recibió formación militar en Egipto .
Comandante de la primera división de las FOCA ( un brazo armado del FDLR ) .
Dirigente militar de un grupo armado extranjero que opera en la RDC , impide el desarme y la repatriación voluntaria y el reasentamiento de combatientes , violando la RCSNU 1857 ( 2008 ) OP 4 ( b ) .
Ugandés .
Asociado comercial del Comandante Jérôme , especialmente dedicado a actividades de contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , incluido el presunto contrabando de armas y material militar en camiones no controlados .
Contravención del embargo de armamento y prestación de ayuda a grupos y milicias armados a los que se hace referencia en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , incluido un apoyo financiero que les permite actuar militarmente .
1 de enero de 1966 , Mugusa ( Butare ) , Ruanda Est .
28 de agosto de 1966
Desde noviembre de 2009 , conocido como Comandante General Stanislas Nzeyimana , Comandante adjunto del FDLR .
Situación actual : Kalonge , Masisi , Kivu del Norte , RDC
Viajes frecuentes a Kigoma .
Comandante adjunto del FOCA ( un brazo armado del FDLR ) .
6 de junio de 1949 , Ariwara
« Omari » ,
Omari » .
Falleció en Ariwara el 23 de septiembre de 2008 .
Presidente de la FEC ( Federación de Empresas del Congo ) en el territorio de Aru .
Tramas financieras con el Comandante Jérôme y las FAPC y contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , que posibilita que el Comandante Jérôme y sus tropas dispongan de suministros y dinero en efectivo .
Contravención del embargo de armamento , entre otras cosas mediante la prestación de ayuda a grupos y milicias armados de los mencionados en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
« Terminator » ,
« Mayor » .
Residente en Bunagana y Rutshuru .
Desde su nombramiento en enero de 2009 como jefe militar de hecho del CNDP , recibió instrucciones para llevar la integración en las FARDC y le dieron el cargo de comandante operativo adjunto de Kimia II , aunque las FARDC lo nieguen oficialmente .
Comandante militar UPC / L , ejerce influencia en políticas y manda y controla las actividades de UPC / L , uno de los grupos armados y milicias mencionados en el punto 20 de la Res . 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas , en violación del embargo de armas .
Fue nombrado General en las FARDC en diciembre de 2004 pero se negó a aceptar el ascenso , quedando así fuera de las FARDC .
Según la oficina del RESG para los niños y los conflictos armados , fue responsable de 264 casos de reclutamiento y uso de niños en Ituri en 2002 y 2003 y de 155 casos de reclutamiento directo o bajo su responsabilidad y uso de niños en Kivu del Norte de 2002 a 2009 .
Como Jefe del Ejército CNDP , es directamente responsable y mandó la masacre de Kiwanja ( noviembre de 2008 ) .
1 de septiembre de 1972
Ngungu , Territorio Masisi , Provincia del Norte de Kivu , RDC
Tte Coronel .
Según fuentes abiertas e información oficial , el Tte Coronel Innocent Zimurinda era oficial en el Congrès National pour la Défense du Peuple ( CNDP ) integrado en las Forces Armées de la République Démocratique du Congo ( FARDC ) a principios de 2009 .
Según varias fuentes , el Tte Coronel Innocent Zimurinda , como uno de los comandantes de la 231a brigada de las FARDC dio órdenes que desembocaron en la masacre de más de 100 refugiados ruandeses , en su mayoría mujeres y niños , en abril de 2009 durante una operación militar en la zona de Shalio .
El Grupo de expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU comunicó que testigos de primera mano vieron al Tte Coronel Innocent Zimurinda rechazar liberar a tres niños que retenía en Kalehe el 29 de agosto de 2009 .
Según varias fuentes , el Tte Coronel Innocent Zimurinda , antes de la integración del CNDP en las FARDC , participó en noviembre de 2008 en una operación del CNDP que desembocó en la masacre de 89 civiles , incluidas mujeres y niños , en la región de Kiwanja .
Según una declaración de 21 de mayo de 2010 del RESG para los niños y los conflictos armados , Innocent Zimurinda estuvo implicado en la ejecución arbitraria de niños soldados , incluso durante la operación Kimia II .
Según la misma declaración negó el acceso a la Misión de la ONU en la RDC ( MONUC ) para ocultar las tropas de menores .
Según el Grupo de expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU , el Tte Coronel Zimurinda es directamente responsable y mandó reclutar niños y mantener a niños en las tropas bajo su mando .
Lista de las entidades a que se refieren los artículos 3 , 4 y 5
Dirección
Butembo , RDC
Línea aérea privada , opera desde Butembo .
Desde diciembre de 2008 , la BAL ya no está en posesión de una licencia de explotación de aeronaves en la RDC .
UCI compraba oro a través de una relación comercial con traficantes de la RDC estrechamente vinculados a las milicias , lo que constituye « prestación de asistencia » a grupos armados ilegales , en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Establecimiento de compraventa de oro en Butembo .
Kambale compraba casi toda la producción de oro del distrito de Mongbwalu , controlado por el FNI .
CAGL Avenue Président Mobutu Goma , RDC
( tiene también oficina en Gisenyi , Ruanda )
GLBC , PO Box 315 , Goma , RDC
( tiene también oficina en Gisenyi , Ruanda )
Desde diciembre de 2008 , la GLBC no disponía ya de ninguna aeronave en estado de funcionamiento , aunque varias aeronaves siguieron volando en 2008 pese a las sanciones de las Naciones Unidas .
CAGL y GLBC son sociedades propiedad de Douglas MPAMO , ya sujeto a sanciones en virtud de la RCSNU 1596 ( 2005 ) .
CAGL y GLBC se usaron para transportar armas y munición en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Goma , Kivu del Norte
Desde diciembre de 2008 , TPD siguió existiendo y manteniendo oficinas en varias ciudades de los territorios de Masisi y Rutshuru , pero sus actividades prácticamente habían cesado .
Dirección alternativa : PO Box 22709 Kampala , Uganda
Sociedad de exportación de oro de Kampala .
LODHIA – conocido como « Chuni » – y su hijo D. Kunal LODHIA ) .
Abandonó el CNDP en enero de 2008 .
En diciembre de 2008 residía en Kinshasa .
Mathieu , Chui NGUDJOLO Cui Ngudjolo
« Coronel » o « General » .
Unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC en contravención del embargo de armamento .
Desde noviembre de 2009 , dirigente militar de hecho del CNDP después de la detención del General Laurent Nkunda en enero de 2009 .
Antiguo Jefe de personal del CNDP .
En marzo de 2010 , 51 grupos de derechos humanos que trabajaban en la RDC presentaron una denuncia en línea alegando que el Tte Coronel Innocent Zimurinda era responsable de múltiples abusos de los derechos humanos con asesinato de numerosos civiles , incluidas mujeres y niños , entre febrero de 2007 y agosto de 2007 .
El Tte Coronel Innocent Zimurinda también fue acusado en la misma denuncia de ser responsable de la violación de una importante cantidad de mujeres y niñas .
Implicada en la contravención del embargo de armamento al prestar ayuda a la CCD-G , en particular mediante el suministro de camiones para transportar armas y tropas , así como mediante el transporte de armas para su distribución a sectores de la población de Masisi y Rutshuru , Kivu del Norte , a comienzos de 2005 .
Kisoni Kambale ( fallecido el 5 de julio de 2007 y retirado ulteriormente de la lista el 24 de abril de 2008 ) usaba su aerolínea para transportar oro , víveres y armas del FNI entre Mongbwalu y Butembo , lo que constituye « prestación de asistencia » a grupos armados ilegales , en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
CONGOCOM fue propiedad de Kisoni Kambale ( fallecido el 5 de julio de 2007 y retirado ulteriormente de la lista el 24 de abril de 2008 ) .
Sociedad de exportación de oro de Kampala ( Directores : D. Rajendra Kumar Vaya y D. Hirendra M. Vaya ) .
( Directores : Don J.V.
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea una Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0104/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 46 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1616/2004 del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
por el que se dan por concluidos los procedimientos antidumping relativos a las importaciones de determinados productos laminados planos , de hierro o de acero sin alear , de anchura superior o igual a 600 mm , sin chapar ni revestir , enrollados , simplemente laminados en caliente , originarias de Bulgaria y Sudáfrica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en adelante « el Reglamento de base » ) y , en particular , el apartado 5 de su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 963/2002 del Consejo , de 3 de junio de 2002 , por el que se establecen disposiciones transitorias relativas a las medidas antidumping y antisubvenciones adoptadas de conformidad con las Decisiones no 2277/96 / CECA y no 1889/98 / CECA de la Comisión , así como a las investigaciones antidumping y antisubvenciones , denuncias y solicitudes iniciadas o presentadas de conformidad con estas Decisiones [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Fundamento jurídico
El Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( « el Tratado CECA » ) expiró el 23 de julio de 2002 .
Los productos , anteriormente cubiertos por el Tratado CECA , están sujetos al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea desde el 24 de julio de 2002 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 963/2002 , todas las investigaciones antidumping pendientes en esa fecha se rigen en consecuencia por el Reglamento de base .
Medidas en vigor y reconsideración actual
En febrero de 2000 , mediante la Decisión no 283/2000 / CECA de la Comisión [ 3 ] , se estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados productos laminados planos , de hierro o de acero sin alear , de anchura superior o igual a 600 mm , sin chapar ni revestir , enrollados , simplemente laminados en caliente ( en adelante « bobinas laminadas en caliente » ) , originarias de Bulgaria , la India , Taiwán , Sudáfrica , y Serbia y Montenegro y se aceptan los compromisos de precio mínimo ofrecidos por determinados productores exportadores de Bulgaria , la India y Sudáfrica .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 11 de la Decisión no 2277/96 / CECA [ 4 ] ( la Decisión CECA ) , y tras la denuncia presentada en noviembre de 2001 por Eurofer ( Confederación Europea de la Siderurgia ) ( « el denunciante » ) , la Comisión comunicó el 20 de diciembre de 2001 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 5 ] , el inicio de una reconsideración de los derechos antidumping y de los compromisos definitivos impuestos mediante la Decisión no 1043/2002 / CECA de la Comisión [ 6 ] , sobre las importaciones de bobinas laminadas en caliente originarias de Bulgaria y Sudáfrica .
Investigación antidumping paralela
Tras la denuncia presentada por Eurofer , la Comisión también comunicó el 20 de diciembre de 2001 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 7 ] , el inicio de un procedimiento antidumping en virtud del artículo 5 de la Decisión CECA respecto de las importaciones en la Comunidad de bobinas laminadas en caliente originarias de Egipto , Hungría , Irán , Libia , Eslovaquia y Turquía .
CONCLUSIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS
Paralelamente a la investigación relativa a las importaciones en la Comunidad de bobinas laminadas en caliente originarias de Egipto , Hungría , Irán , Libia , Eslovaquia y Turquía , la Comisión , tras realizar una investigación , propuso al Consejo que impusiera medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de bobinas laminadas en caliente originarias de Egipto , Eslovaquia y Turquía .
No obstante , el Consejo no adoptó la propuesta en los plazos fijados en el Reglamento de base .
Como consecuencia , no se impusieron medidas definitivas sobre las importaciones procedentes de Egipto , Eslovaquia y Turquía .
En general , es un principio fundamental del Derecho comunitario el tratar situaciones similares de forma no discriminatoria .
El apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base establece que los derechos antidumping se impondrán de forma no discriminatoria sobre las importaciones de un producto procedente de cualquier fuente que sea objeto de dumping y cause un perjuicio .
Por lo tanto , se concluyó que , a falta de medidas sobre las importaciones originarias de Egipto , Eslovaquia y Turquía , la imposición de cualquier medida sobre las importaciones originarias de Bulgaria y Sudáfrica a consecuencia de la presente investigación habría constituido una discriminación hacia esos dos países .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , y con el fin de garantizar una actitud coherente y respetar el principio de no discriminación reflejado en las disposiciones del apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base , es pues necesario dar por concluidos los procedimientos existentes relativos a las importaciones de bobinas laminadas en caliente originarias de Bulgaria y Sudáfrica , sin imponer derechos antidumping .
La nueva investigación relativa a Egipto , Eslovaquia y Turquía debía concluir el 20 de marzo de 2003 , bien sea con la imposición de medidas o la conclusión del procedimiento .
La investigación relativa a las importaciones originarias de Bulgaria y Sudáfrica llegaba a la misma conclusión y , por consiguiente , debe tratarse del mismo modo .
Así pues , los procedimientos relativos a las bobinas laminadas en caliente originarias de Bulgaria y Sudáfrica deben darse por concluidos sin la reimposición de medidas antidumping , con efectos retroactivos desde el 20 de marzo de 2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se darán por concluidos los procedimientos antidumping relativos a las importaciones de determinados productos laminados planos , de hierro o de acero sin alear , de anchura superior o igual a 600 mm , sin chapar ni revestir , enrollados , simplemente laminados en caliente , originarias de Bulgaria y Sudáfrica .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de marzo de 2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 31 de 5.2.2000 , p. 15 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 778/2003 del Consejo ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 45 .
DO C 364 de 20.12.2001 , p. 5 .
DO C 364 de 20.12.2001 , p. 8 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 149 de 7.6.2002 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/2002 ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 9 ) .
DO L 308 de 29.11.1996 , p. 11 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 435/2001 / CECA ( DO L 63 de 3.3.2001 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 726/2008 de la Comisión
de 25 de julio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de julio de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 estableció la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , distribuidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 60/2008 de la Comisión [ 4 ] ( por el que se abre un subperíodo específico en febrero de 2008 para el contingente arancelario de importación de arroz blanqueado y semiblanqueado originario de los Estados Unidos de América ) .
El mes de julio constituye el segundo subperíodo para los contingentes de arroz establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 y el tercer subperíodo para los contingentes de arroz originario de Tailandia , Australia y otros orígenes , distintos de Tailanda , Australia y los Estados Unidos , establecidos en la letra a ) de dicho apartado , y el cuarto subperíodo para el contingente de arroz originario de los Estados Unidos establecido en la letra a ) de dicho apartado .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4154 — 09.4166 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4149 las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , por consiguiente , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo contingentario siguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , para los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4130 — 09.4148 — 09.4112 — 09.4116 — 09.4117 — 09.4118 — 09.4119 — 09.4166 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4154 — 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de julio de 2008 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4130 — 09.4148 — 09.4112 — 09.4116 — 09.4117 — 09.4118 — 09.4119 — 09.4166 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 quedará sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de septiembre de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1538/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 49 ) .
DO L 22 de 25.1.2008 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de julio de 2008 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2008
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2008
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2008
Todos los países
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
orígenes
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo : la Comisión no tiene constancia de ninguna solicitud de certificado .
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Reglamento ( CE ) no 555/2009 de la Comisión
de 25 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
En el anexo V del Reglamento citado figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
Alemania y la República Eslovaca han revisado su lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados y han enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 queda modificado como sigue :
En la parte referente a Alemania , se suprime la entrada siguiente :
ALEMANIA
Después de la parte referente a Portugal , se añade la entrada siguiente correspondiente a la República Eslovaca :
REPÚBLICA ESLOVACA
SK-PO-101 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Directiva 2008/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica la Directiva 2000/60 / CE por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 5 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que establezca especificaciones técnicas y métodos normalizados y adapte algunos anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2000/60 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Habida cuenta de que la Comisión ha establecido un registro de puntos para constituir la red de intercalibración a que se hace referencia en el anexo V , sección 1.4.1 , de la Directiva 2000/60 / CE , mediante la Decisión 2005/646 / CE [ 6 ] , procede suprimir las referencias a los plazos expirados .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2000/60 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2000/60 / CE mediante la presente Directiva son adaptaciones de carácter técnico que solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2000/60 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se establecerán las especificaciones técnicas y los métodos normalizados para el análisis y el seguimiento del estado de las aguas .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Adaptaciones técnicas de la Directiva
Los anexos I y III y el anexo V , sección 1.3.6 , podrán adaptarse al progreso científico y técnico teniendo en cuenta los plazos de revisión y actualización de los planes hidrológicos de cuenca mencionados en el artículo 13 .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 .
Cuando sea necesario , la Comisión podrá adoptar orientaciones sobre la aplicación de los anexos II y V con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
A efectos de la transmisión y el tratamiento de datos , incluidos los datos estadísticos y cartográficos , podrán adoptarse formatos técnicos a efectos del apartado 1 del presente artículo , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 . » .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
En el anexo V , la sección 1.4.1 se modifica como sigue :
el inciso vii ) se sustituye por el texto siguiente :
« vii )
La Comisión elaborará un proyecto de registro de puntos para constituir la red de intercalibración .
El registro definitivo de puntos quedará establecido con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 . » ;
el inciso ix ) se sustituye por el texto siguiente :
Los resultados del ejercicio de intercalibración y los valores establecidos para las clasificaciones del sistema de control de un Estado miembro de conformidad con los incisos i ) a viii ) , y destinados a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 , y se publicarán en un plazo de seis meses a partir de la conclusión del ejercicio de intercalibración . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión 2005/646 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2005 , relativa a la creación de un registro de puntos para constituir la red de intercalibración de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 243 de 19.9.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 124/2007 de la Comisión
de 9 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Kiribati
( Diario Oficial de la Unión Europea L 165 de 26 de junio de 2008 )
En el párrafo segundo :
donde dice :
« Por consiguiente , el Acuerdo entró en vigor el 29 de abril de 2008 [ … ] » ,
debe decir :
« Por consiguiente , el Acuerdo entró en vigor el 30 de abril de 2008 [ … ] » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por la que se deroga la Decisión 90/182 / Euratom , CEE por la que se autoriza al Reino Unido a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9556 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( 2012/819 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones existentes en cada Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
En el caso del Reino Unido , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/182 / Euratom , CEE de la Comisión [ 3 ] por la que se autoriza al Reino Unido , con efecto a partir del 1 de enero de 1989 , a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios del IVA .
La Comisión invitó al Reino Unido a comprobar si las autorizaciones que le fueron concedidas sin un límite de tiempo explícito siguen siendo necesarias y a confirmar este extremo a la Comisión . El Reino Unido confirmó que ya no era necesaria la autorización a utilizar estimaciones aproximadas para las operaciones mencionadas en el anexo X , parte B , punto 7 , de la Directiva 2006/112 / CE debido a cambios en la metodología .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas comunitarias , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Consultivo de Recursos Propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 90/182 / Euratom , CEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 33 .
Decisión del Consejo
de 23 de junio de 2008
por la que se modifica el Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en lo que respecta al régimen lingüístico aplicable al procedimiento de reexamen
( 2008/621 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 64 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 245 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en el artículo 160 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la petición del Tribunal de Justicia de 4 de febrero de 2008 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ,
Visto el dictamen de la Comisión de 14 de marzo de 2008 ,
Considerando que procede precisar en el Reglamento de procedimiento ciertos detalles del procedimiento de reexamen establecido en el artículo 225 , apartados 2 y 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en el artículo 140 A , apartados 2 y 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , cuyos principios se recogen en los artículos 62 a 62 ter del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , y , en particular , el régimen lingüístico aplicable a dicho procedimiento ,
DECIDE :
Artículo 1
El Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas adoptado el 19 de junio de 1991 ( DO L 176 de 4.7.1991 , p. 7 , corrección de errores en el DO L 383 de 29.12.1992 , p. 117 ) , en su versión modificada el 21 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28.2.1995 , p. 61 ) , el 11 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19.4.1997 , p. 1 , corrección de errores en el DO L 351 de 23.12.1997 , p. 72 ) , el 16 de mayo de 2000 ( DO L 122 de 24.5.2000 , p. 43 ) , el 28 de noviembre de 2000 ( DO L 322 de 19.12.2000 , p. 1 ) , el 3 de abril de 2001 ( DO L 119 de 27.4.2001 , p. 1 ) , el 17 de septiembre de 2002 ( DO L 272 de 10.10.2002 , p. 24 , corrección de errores en el DO L 281 de 19.10.2002 , p. 24 ) , el 8 de abril de 2003 ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 17 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29.4.2004 , p. 2 ) , el 20 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 107 ) , el 12 de julio de 2005 ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 19 ) , el 18 de octubre de 2005 ( DO L 288 de 29.10.2005 , p. 51 ) y el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 44 ) , queda modificado como sigue :
A continuación del artículo 123 , se incluye en el « Título cuarto bis : Del reexamen de las resoluciones del Tribunal de Primera Instancia » un artículo 123 bis , redactado como sigue :
« Artículo 123 bis
Cuando el Tribunal de Justicia decida reexaminar una resolución del Tribunal de Primera Instancia de conformidad con el artículo 62 , párrafo segundo , del Estatuto , será lengua de procedimiento aquella en que esté redactada la resolución del Tribunal de Primera Instancia que sea objeto de reexamen , sin perjuicio de lo dispuesto en las letras b ) y c ) del apartado 2 y en los párrafos cuarto y quinto del apartado 3 del artículo 29 del presente Reglamento . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 160/2009 del Consejo
de 23 de febrero de 2009
que modifica el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 283 ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité del Estatuto ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Justicia ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 21 de la Decisión 2005/684 / CE , Euratom del Parlamento Europeo , de 28 de septiembre de 2005 , sobre la adopción del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo [ 2 ] , los diputados tienen derecho a la asistencia de colaboradores personales libremente seleccionados por ellos .
En la actualidad , los diputados emplean directamente a todos sus colaboradores mediante contratos sujetos a la legislación nacional y el Parlamento les reembolsa los gastos efectuados , hasta un límite máximo .
« asistentes parlamentarios acreditados » , destinados en uno de los tres lugares de trabajo del Parlamento Europeo y sujetos al régimen jurídico específico adoptado sobre la base del artículo 283 del Tratado y cuyos contratos son firmados y gestionados directamente por el Parlamento Europeo , y
personas físicas que asisten a los diputados en su Estado miembro de elección y que han firmado con ellos un contrato de trabajo o de prestación de servicios de conformidad con el Derecho nacional con arreglo a las condiciones estipuladas en las citadas Medidas de aplicación , en adelante denominados « asistentes locales » .
A diferencia de los asistentes locales , los asistentes parlamentarios acreditados se encuentran , en general , en situación de expatriación .
Trabajan en los locales del Parlamento Europeo , en un entorno europeo multilingüe y multicultural y realizan tareas que están directamente relacionadas con el trabajo llevado a cabo por uno o varios diputados al Parlamento Europeo en el ejercicio de sus funciones como diputados al Parlamento Europeo .
Por estas razones , y para garantizar mediante normas comunes la transparencia y la seguridad jurídica , conviene que se contrate a los asistentes parlamentarios acreditados al amparo de contratos directos con el Parlamento Europeo .
En cambio , en virtud de las Medidas de aplicación del Estatuto de los Diputados al Parlamento Europeo , los asistentes locales , incluidos los que trabajan para los diputados de uno de los Estados miembros en los que se encuentran los tres lugares de trabajo del Parlamento Europeo , deben seguir siendo contratados por los diputados al Parlamento Europeo al amparo de contratos celebrados con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro en el que son elegidos .
Por lo tanto , es conveniente que los asistentes parlamentarios acreditados estén sujetos al régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 3 ] , con el fin de tener en cuenta su situación particular , las tareas que están llamados a realizar y los cometidos y obligaciones que han de cumplir en relación con el diputado o los diputados al Parlamento Europeo para el o los que están llamados a trabajar .
La introducción de esta categoría específica de agentes no afecta al artículo 29 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 , denominado en lo sucesivo « el Estatuto » , que establece que los concursos internos están abiertos exclusivamente a los funcionarios y agentes temporales , y ninguna disposición del presente Reglamento puede ser interpretada en el sentido de que se da a los asistentes parlamentarios acreditados acceso privilegiado o directo a puestos de funcionario o de otras categorías de agentes de las Comunidades Europeas o a concursos internos para esos puestos .
Como en el caso del personal contractual , conviene que los artículos 27 a 34 del Estatuto de los funcionarios no se apliquen a los asistentes parlamentarios acreditados .
Los asistentes parlamentarios acreditados deben , pues , constituir una categoría de otros agentes específicos del Parlamento Europeo , especialmente en lo que respecta al hecho de que prestan , bajo la dirección y autoridad de uno o varios diputados al Parlamento Europeo y en una relación de confianza mutua , asistencia directa a ese o esos diputados en el ejercicio de sus funciones como diputados al Parlamento Europeo .
En consecuencia , es necesario introducir una modificación en el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas para incluir en él esta nueva categoría de agentes , teniendo en cuenta , por un lado , la naturaleza específica de los cometidos , funciones y responsabilidades de los asistentes parlamentarios acreditados , ideados para que presten asistencia directa a los diputados al Parlamento Europeo en el ejercicio de sus funciones como diputados al Parlamento Europeo bajo su dirección y autoridad , y , por otro , la relación contractual entre los asistentes parlamentarios acreditados y el Parlamento Europeo .
Cuando deban aplicarse a los asistentes parlamentarios acreditados las disposiciones del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas , directamente o por analogía , conviene tener en cuenta estos factores , atendiendo de forma estricta , en particular , a la confianza mutua que ha de caracterizar la relación profesional entre los asistentes parlamentarios acreditados y el diputado o diputados al Parlamento al o a los que asisten .
Teniendo en cuenta la naturaleza de las funciones de los asistentes parlamentarios acreditados , conviene prever una única categoría de asistentes parlamentarios acreditados , desglosada , no obstante , en diferentes grados que , por indicación del diputado o diputados afectados , se conferirán a dichos asistentes , de acuerdo con las medidas de aplicación adoptadas mediante una decisión interna del Parlamento Europeo .
Los contratos de los asistentes parlamentarios acreditados celebrados entre estos y el Parlamento Europeo deben basarse en la confianza mutua entre el asistente parlamentario acreditado y el diputado o diputados al Parlamento Europeo al o a los que asiste .
La duración de estos contratos debe estar directamente vinculada a la duración del mandato del diputado o diputados interesados .
Los asistentes parlamentarios acreditados deben tener representación estatutaria al margen del sistema vigente para los funcionarios y otros agentes del Parlamento Europeo .
Sus representantes deben actuar como interlocutores frente a la autoridad competente del Parlamento Europeo , teniendo en cuenta que debe establecerse un vínculo formal ente la representación estatutaria del Personal y la representación autónoma de los asistentes .
Debe respetarse el principio de neutralidad presupuestaria en relación con la introducción de esta nueva categoría de personal .
Las medidas de aplicación adoptadas mediante una decisión interna del Parlamento Europeo deberán incluir nuevas normas para la ejecución del presente Reglamento , de acuerdo con el principio de buena gestión financiera contemplado en el título II del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] .
La entrada en vigor de estas nuevas disposiciones debe coincidir con la entrada en vigor del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas queda modificado como se indica en el anexo .
Artículo 2
Los créditos consignados en la sección correspondiente al Parlamento Europeo del Presupuesto general de las Comunidades Europeas y destinados a cubrir la asistencia parlamentaria , cuyos importes anuales se determinarán en el marco del procedimiento presupuestario anual , cubrirán la totalidad de los gastos directamente vinculados a los asistentes de los diputados , tanto si se trata de asistentes parlamentarios acreditados como de asistentes locales .
Artículo 3
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , el Parlamento Europeo presentará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento para examinar la necesidad de adaptar las normas aplicables a los asistentes parlamentarios .
A tal fin y basándose en este informe , la Comisión podrá presentar las propuestas que considere oportunas .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día de la legislatura del Parlamento Europeo que comienza en 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 262 de 7.10.2005 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
El régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas se modifica como sigue :
En el artículo 1 se inserta , a continuación del guión « — consejero especial , » , el guión siguiente :
asistente parlamentario acreditado . » .
Después del artículo 5 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Se inserta el título VII siguiente :
« TÍTULO VII
ASISTENTES PARLAMENTARIOS ACREDITADOS
CAPÍTULO 1
Disposiciones generales
Artículo 125
El Parlamento Europeo adoptará mediante decisión interna las medidas de aplicación a los efectos de la aplicación del presente título .
Los asistentes parlamentarios acreditados no ocuparán puestos incluidos en la lista de puestos aneja a la sección del presupuesto correspondiente al Parlamento Europeo .
Su remuneración se financiará con arreglo a la partida presupuestaria adecuada y serán retribuidos con cargo a los créditos consignados a estos efectos en la sección del presupuesto correspondiente al Parlamento Europeo .
Artículo 126
Los asistentes parlamentarios acreditados estarán clasificados por grados , de acuerdo con las indicaciones facilitadas por el diputado o diputados a los que presten asistencia , de conformidad con las medidas de aplicación a que se refiere el artículo 125 , apartado 1 .
Para la clasificación en los grados 14 a 19 según se indica en el artículo 133 , los asistentes parlamentarios acreditados deberán estar en posesión , como mínimo , de un título universitario o de experiencia profesional equivalente .
Será aplicable , por analogía , lo dispuesto en el artículo 1 sexies del Estatuto en relación con la política social y las condiciones de trabajo , en la medida en que ello sea compatible con la particular naturaleza de las tareas y responsabilidades asumidas por los asistentes parlamentarios acreditados .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , las modalidades de la representación autónoma de los asistentes parlamentarios acreditados se establecerán mediante las medidas de aplicación contempladas en el artículo 125 , apartado 1 , teniendo en cuenta que se establecerá un vínculo formal entre la representación estatutaria del personal y la representación autónoma de los asistentes .
CAPÍTULO 2
Derechos y obligaciones
Artículo 127
Los artículos 11 a 26 bis del Estatuto se aplicarán por analogía .
Teniendo estrictamente en cuenta , en particular , la naturaleza específica de las funciones y cometidos de los asistentes parlamentarios acreditados y la confianza mutua que ha de caracterizar la relación profesional entre ellos y el diputado o diputados al Parlamento Europeo al o a los que asisten , las medidas de aplicación relativas a este ámbito , adoptadas con arreglo al artículo 125 , apartado 1 , reflejarán el carácter específico del vínculo profesional existente entre el diputado y el asistente parlamentario acreditado .
CAPÍTULO 3
Condiciones de contratación
Artículo 128
Será aplicable , por analogía , lo dispuesto en el artículo 1 quinquies del Estatuto , teniendo en cuenta la relación de confianza mutua entre el diputado al Parlamento Europeo y su asistente o asistentes parlamentarios acreditados , dándose por supuesto que los diputados al Parlamento Europeo podrán basar su selección de los asistentes parlamentarios acreditados también en la afinidad política .
El asistente parlamentario acreditado será seleccionado por el diputado o los diputados al Parlamento Europeo al o a los que deberá asistir .
Sin perjuicio de criterios adicionales que puedan ser impuestos en las medidas de aplicación a las que se hace referencia en el artículo 125 , apartado 1 , el asistente podrá ser contratado si :
posee la nacionalidad de alguno de los Estados miembros de las Comunidades , salvo excepción otorgada por la autoridad a que se refiere el artículo 6 , párrafo primero , y está en pleno goce de sus derechos civiles ;
se encuentra en situación regular respecto a las leyes de reclutamiento para la prestación del servicio militar que le sean aplicables ;
ofrece las garantías adecuadas de moralidad requeridas para el ejercicio de sus funciones ;
reúne las condiciones de aptitud física requeridas para el ejercicio de sus funciones ;
posee un profundo conocimiento de una de las lenguas de las Comunidades y un conocimiento satisfactorio de otra de ellas , en la medida necesaria para el desempeño de sus funciones , y
ha logrado :
un nivel de estudios superiores acreditado por un título ,
un nivel de educación secundaria acreditado por un título que dé acceso a los estudios superiores , así como una experiencia profesional adecuada de tres años como mínimo , o
cuando esté justificado en interés del servicio , una formación profesional o experiencia profesional de nivel equivalente .
Artículo 129
El asistente parlamentario acreditado justificará su aptitud física ante el servicio médico del Parlamento Europeo para permitir que este se asegure de que reúne las condiciones exigidas en el artículo 128 , apartado 2 , letra d ) .
Cuando el examen médico previsto en el apartado 1 haya dado lugar a un dictamen médico negativo , el candidato podrá solicitar , dentro del plazo de 20 días desde la notificación que se le haya hecho por la institución , que su caso sea sometido al dictamen de una comisión médica compuesta por tres médicos designados por la autoridad a que se refiere el artículo 6 , párrafo primero , de entre los médicos asesores de las instituciones .
El médico asesor que haya emitido el primer dictamen negativo será oído por la comisión médica .
El candidato podrá someter a la comisión médica el dictamen de un médico de su elección .
Cuando el dictamen de la comisión médica confirme las conclusiones del examen médico previsto en el apartado 1 , la mitad de los honorarios y gastos accesorios correrán a cargo del candidato .
Artículo 130
El contrato de los asistentes parlamentarios acreditados se celebrará por un tiempo determinado y especificará el grado en que se clasifica al asistente .
Los contratos por un periodo determinado no se prorrogarán más de dos veces por legislatura .
A menos que en el propio contrato se especifique lo contrario , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 139 , apartado 1 , letra c ) , los contratos expirarán a más tardar al final de la legislatura durante la cual se concluyeron .
Las medidas de aplicación a las que se refiere el artículo 125 , apartado 1 , establecerán un marco transparente para la clasificación , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 128 , apartado 2 , letra f ) .
Cuando un asistente parlamentario acreditado celebre un nuevo contrato , deberá tomarse una nueva decisión sobre su clasificación en un grado .
CAPÍTULO 4
Condiciones de trabajo
Artículo 131
Los asistentes parlamentarios acreditados serán contratados para realizar tareas , ya sea a tiempo parcial o a tiempo completo .
El diputado fijará la duración semanal del trabajo de un asistente parlamentario acreditado , que en circunstancias normales no podrá exceder de 42 horas por semana .
No podrá obligarse al asistente parlamentario acreditado a trabajar horas extraordinarias salvo en casos de urgencia o acumulación excepcional de trabajo .
Será aplicable , por analogía , el artículo 56 , párrafo primero , del Estatuto .
Las medidas de aplicación contempladas en el artículo 125 , apartado 1 , podrán fijar normas en tal sentido .
Sin embargo , las horas extraordinarias cumplidas por los asistentes parlamentarios acreditados no darán derecho a compensación ni a remuneración .
Se aplicarán por analogía los artículos 42 bis , 42 ter , 55 bis y 57 a 61 del Estatuto , relativos a las vacaciones , el horario de trabajo y los días feriados , así como los párrafos segundo a cuarto del artículo 16 y el artículo 18 del presente régimen .
Las licencias especiales , la licencia parental y la licencia familiar no se extenderán más allá de la duración del contrato .
CAPÍTULO 5
Retribución y reembolso de gastos
Artículo 132
Salvo disposición contraria contenida en los artículos 133 y 134 , serán aplicables , por analogía , el artículo 19 , el artículo 20 , apartados 1 a 3 , y el artículo 21 del presente régimen así como el artículo 16 del anexo VII del Estatuto , relativo a las modalidades de retribución y reembolso .
Las modalidades de reembolso de los gastos de misión se fijarán en las medidas de aplicación a las que se hace referencia en el artículo 125 , apartado 1 .
Artículo 133
El baremo de los sueldos base será el establecido en el siguiente cuadro :
Grado
Sueldo base a tiempo completo
Artículo 134
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , último párrafo , del anexo VII del Estatuto , la indemnización por expatriación no podrá ser inferior a 350 EUR .
CAPÍTULO 6
Seguridad social
Artículo 135
Salvo disposición contraria contenida en el artículo 136 , serán aplicables , por analogía , los artículos 95 a 115 , relativos a la seguridad social .
Artículo 136
No obstante lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 3 , párrafo segundo , y sin perjuicio de otras disposiciones de dicho artículo , los importes calculados en virtud del mismo no podrán ser inferiores a 850 EUR ni superiores a 2000 EUR .
No obstante lo dispuesto en los artículos 77 y 80 del Estatuto y en los artículos 101 y 105 del presente régimen , los importes mínimos utilizados para calcular las pensiones y las prestaciones de invalidez corresponderán al sueldo base de un asistente parlamentario acreditado clasificado en grado 1 .
El artículo 112 se aplicará únicamente a los contratos celebrados por un período no superior a un año .
CAPÍTULO 7
Devolución de las cantidades percibidas en exceso
Artículo 137
Será de aplicación , por analogía , lo dispuesto en el artículo 85 del Estatuto sobre las cantidades percibidas en exceso .
CAPÍTULO 8
Recursos
Artículo 138
Será de aplicación , por analogía , lo dispuesto en el título VII del Estatuto en relación con las vías de recurso .
Las medidas de aplicación a que se refiere el artículo 125 , apartado 1 , podrán establecer normas complementarias respecto de los procedimientos internos .
CAPÍTULO 9
Extinción del contrato
Artículo 139
Aparte del cese por fallecimiento , el contrato del asistente parlamentario acreditado quedará extinguido :
en la fecha establecida en el contrato , tal como dispone el artículo 130 , apartado 1 ;
al término del mes en el cual el asistente parlamentario acreditado cumpla la edad de 65 años ;
en el caso de un asistente contratado para asistir a un único diputado al Parlamento Europeo de conformidad con el artículo 128 , apartado 2 , al término del mes en que concluya el mandato del diputado , ya sea por fallecimiento , dimisión o cualquier otra razón ;
teniendo en cuenta que la confianza es la base de la relación profesional entre el diputado y su asistente parlamentario acreditado , al término del plazo de preaviso establecido en el contrato , que debe contener una cláusula que otorgue al asistente parlamentario acreditado o al Parlamento Europeo — que actuará a petición del diputado o diputados al Parlamento Europeo que hayan contratado al asistente parlamentario acreditado para asistirles — el derecho de rescindir el contrato antes de su vencimiento .
Además , quedará en suspenso durante el período de la licencia de maternidad o por enfermedad , dentro del citado límite ;
Si el contrato se extingue de conformidad con el apartado 1 , letra c ) , el asistente parlamentario acreditado tendrá derecho a una indemnización igual a la tercera parte de su sueldo base durante el período comprendido entre la fecha en que cese en sus funciones y la fecha de caducidad de su contrato , con la reserva , sin embargo , de un máximo de tres meses de sueldo base .
Sin perjuicio de los artículos 48 y 50 que se aplican por analogía , el contrato de un asistente parlamentario acreditado podrá ser rescindido sin preaviso en caso de incumplimiento grave , voluntario o por negligencia , de sus obligaciones .
La autoridad a que se refiere el párrafo primero del artículo 6 adoptará una decisión motivada , después que el interesado haya tenido la oportunidad de presentar su defensa .
Las medidas de aplicación a que se refiere el artículo 125 , apartado 1 , establecerán disposiciones específicas relativas al procedimiento disciplinario .
Los períodos de empleo como asistente parlamentario acreditado no se considerarán como constitutivos de “ años de servicio ” a los efectos del artículo 29 , apartados 3 y 4 , del Estatuto . » .
En el artículo 126 , el elemento de frase « Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 127 , » se sustituye por el elemento de frase « Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 142 , » .
DO L 262 de 7.10.2005 , p. 1 . » .
El 9 de julio de 2008 , la Mesa del Parlamento Europeo adoptó las Medidas de aplicación del Estatuto de los Diputados al Parlamento Europeo .
En virtud del artículo 34 de las citadas Medidas de aplicación , los diputados pueden recurrir a :
A los efectos del presente régimen , se considerarán “ asistentes parlamentarios acreditados ” las personas seleccionadas por uno o varios diputados , vinculados por contrato directo con el Parlamento Europeo , para que presten asistencia directa en los locales del Parlamento Europeo , en uno de sus tres lugares de trabajo , a uno o varios diputados en el ejercicio de sus funciones como diputados al Parlamento Europeo bajo su dirección y autoridad y en una relación de confianza mutua derivada de la libertad de elección a la que se hace referencia en el artículo 21 de la Decisión 2005/684 / CE , Euratom del Parlamento Europeo , de 28 de septiembre de 2005 , sobre la adopción del Estatuto de los Diputados al Parlamento Europeo.3 ) Los títulos VII y VIII , que comprenden los artículos 125 a 127 , se convierten en los títulos VIII y IX , que comprenden los artículos 140 a 142 .
Este plazo de preaviso no podrá ser inferior a un mes por año de servicio , con un mínimo de un mes y un máximo de tres meses ; no obstante , el plazo de preaviso no podrá comenzar a contar durante una licencia de maternidad o una licencia por enfermedad , siempre y cuando esta última no sea superior a tres meses .
si el asistente parlamentario acreditado deja de reunir las condiciones establecidas en el artículo 128 , apartado 2 , letra a ) , a reserva de que se otorgue la excepción prevista en dicho artículo ; si no se otorgara esta excepción , será de aplicación el plazo de preaviso señalado en la letra d ) .
Reglamento ( CE ) no 1282/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 979/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 979/2007 de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino originaria de Canadá [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 979/2007 abre un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente con número de orden 09.4204 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 979/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 , ascienden a 3468000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 667/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Nocciola Romana ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Nocciola Romana » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 308 de 3.12.2008 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Nocciola Romana ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1162/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2006 en lo que respecta a la lista de Estados miembros donde está abierta la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión , de 29 de mayo de 2006 , por el que se suspende la compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención y se abre la compra mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el Reglamento ( CE ) no 796/2006 abre la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 .
Procede por lo tanto suspender las compras de intervención mediante licitación en ese Estado miembro , el cual debe además ser retirado de la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 796/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 796/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2006 el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Queda abierta entre el 29 de julio y el 31 de agosto de 2006 la compra de mantequilla mediante licitación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en los siguientes Estados miembros y en las condiciones fijadas en la sección 3 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 : España , Irlanda , Polonia y Portugal . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1096/2006 ( DO L 195 de 15.7.2006 , p. 17 ) .
Sobre la base de las notificaciones más recientes efectuadas por Estonia , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Reglamento ( CE ) no 1849/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación ( Código NC )
Motivación
Proyector de mesa que permite proyectar sobre una gran pantalla o sobre la pared datos e imágenes , mediante un dispositivo de cristal líquido .
Se puede conectar a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos .
Y tiene una entrada de vídeo que permite reproducir las imágenes procedentes de diferentes fuentes como las de un lector de vídeo o las de una videocámara .
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 , 3c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8528 , 852830 y 85283005 .
El aparato se puede considerar como una unidad de una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 , o como un videoproyector de la partida 8528 .
Ninguna de las dos funciones le da el carácter esencial .
Por lo tanto se clasifica en la partida 8528 que es la última de las partidas por orden de numeración , susceptibles de tenerse en cuenta .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1558/2004 de la Comisión ( DO L 283 de 2.9.2004 , p. 7 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 61/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores el 9 y el 10 de enero de 2006 en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de todos los terceros países distintos de China y Argentina .
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los nuevos importadores el 9 y el 10 de enero de 2006 , en virtud del apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 12 de enero de 2006 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 el 9 y el 10 de enero de 2006 y transmitidas a la Comisión el 12 de enero de 2006 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2006 y presentadas después del 10 de enero de 2006 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 225/2014 de la Comisión
de 28 de febrero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Höri Bülle ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Höri Bülle » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO C 293 de 9.10.2013 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Höri Bülle ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 670/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido del 1 al 31 de mayo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 21,902 EUR/100 kg netos para el período comprendido del 1 al 31 de mayo de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 1953/2005 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1297/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Seggiano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafos tercero y cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 2 , y de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Seggiano » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
El Reino Unido presentó una declaración de oposición al registro en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
El Reino Unido indicó en la declaración de oposición que el registro de la denominación en cuestión iría en contra del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y podría poner en peligro la existencia de marcas comerciales registradas en su territorio .
Mediante carta de 18 de noviembre de 2010 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a llegar a un acuerdo de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que Italia y el Reino Unido han llegado a un acuerdo en los plazos previstos , con modificaciones menores del pliego de condiciones y sin modificaciones del documento único publicado de acuerdo con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede inscribir la denominación « Seggiano » en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 77 de 26.3.2010 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Seggiano ( DOP )
Directiva 2009/155 / CE de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE en cuanto al grado de pureza de la sustancia activa « metazaclor »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Tras un examen en el que el Reino Unido actuó como Estado miembro ponente , mediante la Directiva 2008/116 / CE de la Comisión [ 2 ] se incluyó la sustancia activa « metazaclor » en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con respecto a dicha sustancia , la Directiva 2008/116 / CE estableció un nivel máximo del 0,01 % de tolueno como impureza de fabricación .
Dicho nivel se basa en las especificaciones presentadas por el notificante .
Este solicitó una modificación de la Directiva 91/414 / CEE para aumentar dicho nivel máximo al 0,05 % .
Asimismo , facilitó la información necesaria para apoyar su solicitud .
El 2 de febrero de 2009 , el Estado miembro ponente presentó una adenda [ 3 ] al proyecto de informe de evaluación en la que se concluía que un nivel máximo del 0,05 % no provoca ningún riesgo suplementario con respecto a los ya tenidos en cuenta en el informe de revisión de la Comisión correspondiente a dicha sustancia .
Por tanto , el nivel máximo de tolueno como impureza de fabricación del metazaclor debe aumentarse al 0,05 % .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
La presente Directiva debe empezar a aplicarse en la misma fecha que la Directiva 2008/116 / CE , por lo que debe entrar en vigor lo antes posible .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En la línea 223 ( metazaclor ) , columna 4 ( pureza ) , del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , el texto « 0,01 % » se sustituye por « 0,05 % » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 86 .
Adenda 2 , de enero de 2009 , del volumen 4 , anexo C , del informe y propuesta de decisión del Reino Unido dirigida a la Comisión Europea con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 16 de diciembre de 2004
por la que se modifica el Protocolo 31 ( sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Es conveniente fomentar una cooperación adecuada entre las Partes Contratantes del Acuerdo en los ámbitos cubiertos por las actividades de la Empresa Común Galileo , creada mediante el Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo , de 21 de mayo de 2002 .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo , a fin de hacer posible esta cooperación más amplia .
DECIDE :
Artículo 1
Después del apartado 7 del artículo 1 ( Investigación y desarrollo tecnológico ) del Protocolo 31 del Acuerdo , se añadirá el apartado 8 siguiente :
Las Partes Contratantes fomentarán entre las organizaciones , instituciones y demás organismos competentes en sus respectivos territorios una cooperación adecuada que contribuya a consolidar y ampliar la cooperación en los ámbitos cubiertos por las actividades de la Empresa Común Galileo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 .
32002 R 0876 : Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo , de 21 de mayo de 2002 , por el que se crea la Empresa Común Galileo . »
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1132/2004 de la Comisión
de 18 de junio de 2004
por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 1764/86 y ( CE ) no 1535/2003 en lo que se refiere al producto tradicional « kunserva »
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1764/86 de la Comisión , de 27 de mayo de 1986 , por el que se determinan los requisitos de calidad mínimos para los productos a base de tomates que pueden beneficiarse de la ayuda a la producción [ 2 ] , establece los requisitos que deben cumplir los concentrados de tomate para causar derecho a la ayuda a la producción .
El Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 3 ] , enumera los productos por los que se puede solicitar una ayuda a la producción .
La « kunserva » es un producto maltés tradicional , claramente definido , y resulta procedente que los tomates empleados para producirla puedan optar a la ayuda a la producción a partir del día en que tenga lugar la adhesión de Malta a la Unión Europea .
Para ello , es necesario modificar los Reglamentos ( CEE ) no 1764/86 y ( CE ) no 1535/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1764/86 quedará modificado como sigue :
El artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 8
A los efectos del presente título , se entiende por “ zumo de tomate ” y “ concentrado de tomate ” los productos definidos en los puntos 11 , 12 y 18 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión .
El artículo 9 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 9
Sólo podrán añadirse los siguientes ingredientes al zumo de tomate y al concentrado de tomate :
sal común ( cloruro sódico ) ;
especias naturales , hierbas aromáticas y sus extractos y aromas naturales .
En el caso de la “ kunserva ” , se añadirá también azúcar en una proporción que oscilará entre el 8 % y el 25 % del peso del producto acabado .
En la elaboración de zumo de tomate y de concentrado de tomate , podrá usarse ácido cítrico ( E 330 ) como aditivo .
En la elaboración de zumo de tomate con un contenido de peso en seco inferior al 7 % , podrá utilizarse ácido ascórbico ( E 300 ) .
Sin embargo , el contenido de ácido ascórbico no deberá ser superior al 0,03 % en peso del producto acabado .
En la elaboración de concentrado de tomate en polvo , podrá utilizarse dióxido de silicio ( 551 ) .
Sin embargo , el contenido de dióxido de silicio no deberá ser superior al 1 % en peso del producto acabado .
La cantidad de sal común que se añada :
no deberá superar el 15 % en peso del contenido de peso en seco , para el concentrado de tomate que tenga un contenido de peso en seco superior al 20 % ;
no deberá superar el 3 % del peso neto , para otros concentrados de tomate y para el zumo de tomate ;
deberá oscilar entre el 2 % y el 5 % en peso , en el caso de la “ kunserva ” .
Al determinar la cantidad de sal común añadida , el contenido natural de cloruros se considerará igual al 2 % del contenido de peso en seco . »
Artículo 2
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 , se añadirá el punto 18 siguiente :
“ kunserva ” : el producto obtenido mediante la concentración de zumo de contenido de materia seca comprendido entre el 28 % y el 36 % , envasado en recipientes cerrados herméticamente rotulados “ kunserva ” y perteneciente al código NC ex200290 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 153 de 7.6.1986 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 996/2001 ( DO L 139 de 23.5.2001 . p. 9 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 . p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2004 ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 54 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 . »
Reglamento ( UE ) no 274/2014 de la Comisión
de 14 de marzo de 2014
por el que se corrige la versión en lengua lituana del Reglamento ( UE ) no 432/2012 , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la versión en lengua lituana del Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión [ 2 ] hay un error que debe ser corregido .
Debido al gran número de correcciones repetitivas , debe sustituirse en su totalidad el anexo de la versión en lengua lituana .
Esta corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 432/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento afecta exclusivamente a la versión en lengua lituana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión , de 16 de mayo de 2012 , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el párrafo tercero del apartado 2 de su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Para el desarrollo de la política agrícola común , es necesario disponer de informaciones objetivas y funcionales , en especial , sobre las rentas de las diferentes categorías de explotaciones agrícolas y sobre el funcionamiento económico de las explotaciones pertenecientes a las categorías que requieran una atención especial a nivel de la Comunidad .
Las contabilidades de las explotaciones agrícolas constituyen la principal fuente de datos indispensables para la determinación de las rentas en las explotaciones agrícolas y para el análisis del funcionamiento económico de las mismas .
Los datos por recoger deben proceder de explotaciones agrícolas especial y convenientemente seleccionadas según normas comunes y estar basados en hechos que puedan controlarse .
Dichos datos deben inscribirse en el marco técnico , económico y social de la explotación agrícola , corresponder a explotaciones individuales , estar disponibles tan pronto como sea posible , responder a definiciones idénticas , presentarse según un esquema común , poder ser utilizados , en todo momento y con todos sus detalles , por la Comisión .
Esos objetivos sólo podrán alcanzarse mediante una red comunitaria de información contable agrícola ( en lo sucesivo « red de datos » ) que se apoye en las oficinas contables agrícolas de cada Estado miembro y que , beneficiándose de la confianza de los interesados , esté basada en la participación voluntaria de los mismos .
Para obtener resultados contables suficientemente homogéneos a nivel comunitario , es conveniente , en particular , repartir las explotaciones contables entre las diferentes circunscripciones y las diferentes clases de explotación basándose en una estratificación del campo de observación fundada en la tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1242/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se establece una tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas [ 4 ] .
Las circunscripciones de la red de información deben ser en lo posible idénticas a las que se toman en consideración para la representación de otros datos regionales esenciales para la orientación de la política agrícola común .
Por necesidades de gestión , es oportuno autorizar a la Comisión para que , a solicitud de un Estado miembro , pueda modificar la lista de sus circunscripciones .
El campo de observación de la red de información debe comprender todas las explotaciones agrícolas que tengan cierta dimensión económica , cualesquiera que sean las actividades exteriores que sus titulares puedan tener .
Este campo de observación debe reconsiderarse periódicamente en función de los nuevos datos de la encuesta de estructuras agrarias .
Las explotaciones contables deben seleccionarse de acuerdo con las reglas establecidas en el marco de un plan de selección dirigido a obtener una muestra contable representativa del campo de observación .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida , es deseable que las principales decisiones relativas a la selección de las explotaciones contables , en particular la elaboración del plan de selección , se adopten a nivel nacional .
En consecuencia , es en este nivel donde ha de haber un órgano responsabilizado de tal operación .
No obstante , procede que los Estados miembros que tengan varias circunscripciones puedan mantener comités regionales .
El órgano de enlace nacional debe asumir una función esencial en la gestión de la red de información .
La selección de las explotaciones agrícolas así como el examen crítico y la valoración de los datos recopilados requieren remitirse a datos procedentes de otras fuentes de información .
Es conveniente ofrecer a los agricultores la garantía de que los datos contables de su explotación y cualquier otra información individual , obtenida con arreglo al presente Reglamento , no serán utilizados con fines fiscales o para fines distintos de los previstos en el presente Reglamento , ni divulgados por las personas que intervengan o hayan intervenido en la red comunitaria de información contable agrícola .
Para cerciorarse de la objetividad y del carácter funcional de la información recopilada , la Comisión debe poder obtener todos los datos necesarios acerca de cómo desarrollan su función los organismos encargados de la selección de las explotaciones agrícolas y las oficinas contables que intervienen en la red comunitaria de información contable agrícola y , si lo estima oportuno , enviar in situ expertos con la asistencia de los órganos nacionales competentes .
La red de información constituye un útil instrumento que permite a la Comunidad desarrollar la política agrícola común y que , en tal sentido , sirve tanto a aquélla como a los Estados miembros .
Conviene , por consiguiente , que los costes de los sistemas informáticos en los que se apoya dicha red , así como los de los estudios sobre otros aspectos de la red y de las actividades de desarrollo correspondientes , puedan beneficiarse de la financiación comunitaria .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de acuerdo con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
CREACIÓN DE UNA RED COMUNITARIA DE INFORMACIÓN CONTABLE AGRÍCOLA
Artículo 1
A efectos de la aplicación de la política agrícola común , se crea una red comunitaria de información contable agrícola ( denominada en lo sucesivo « red de información » ) .
Será objetivo de la red de información recopilar los datos contables necesarios , en particular , para :
la determinación anual de las rentas en las explotaciones agrícolas que estén sujetas al campo de observación definido en el artículo 5 , y
el análisis del funcionamiento económico de las explotaciones agrícolas .
Los datos obtenidos con arreglo al presente Reglamento servirán en particular de base para el establecimiento , por parte de la Comisión , de informes sobre la situación de la agricultura y de los mercados agrícolas , así como sobre las rentas agrícolas en la Comunidad .
Los informes se presentarán anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo , con vistas en particular a la fijación anual de los precios de los productos agrícolas .
Artículo 2
Para la aplicación del presente Reglamento se entenderá por :
jefe de explotación : la persona física que lleve la gestión habitual y diaria de la explotación agrícola ;
clase de explotación : conjunto de explotaciones agrícolas que pertenecen a las mismas clases de orientación técnico-económica y de dimensión económica de la explotación , tal como se definen en la tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1242/2008 ;
explotación contable : toda explotación agrícola seleccionada o por seleccionar en el marco de la red de información ;
circunscripción : territorio de un Estado miembro , o parte del territorio de un Estado miembro delimitada para la selección de las explotaciones contables ; la lista de las circunscripciones se establece en el anexo I ;
datos contables : todo dato técnico financiero o económico que caracterice una explotación agrícola , obtenido a partir de una contabilidad que implique un registro sistemático y regular durante el ejercicio contable .
Artículo 3
A solicitud de un Estado miembro , la lista de circunscripciones se modificará por el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 , siempre que tal solicitud se refiera a las circunscripciones de dicho Estado miembro .
CAPÍTULO II
DETERMINACIÓN DE LAS RENTAS EN LAS EXPLOTACIONES AGRÍCOLAS
Artículo 4
El presente capítulo se aplicará a la recopilación de datos contables para la determinación anual de las rentas en las explotaciones agrícolas .
Artículo 5
El campo de observación contemplado en la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 comprenderá las explotaciones agrícolas que tengan una dimensión económica igual o superior a un umbral dado , expresado en euros y correspondiente a uno de los límites inferiores de las clases de dimensión económica como se definen en la tipología comunitaria .
Se seleccionarán como explotaciones contables las explotaciones agrícolas que :
tengan una dimensión económica igual o superior al umbral que se determine con arreglo al apartado 1 ;
sean explotadas por agricultores que lleven una contabilidad o que estén dispuestos a llevar una contabilidad de la explotación y que acepten que los datos contables de sus explotaciones sean puestos a disposición de la Comisión ;
sean representativas del campo de observación , tanto en conjunto como en cada circunscripción .
El número máximo de explotaciones contables en la Comunidad será de 105000 .
Las normas de desarrollo del presente artículo y , en especial , el umbral de dimensión económica y el número de explotaciones contables por circunscripción se aprobarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 .
Artículo 6
Cada Estado miembro creará un Comité nacional de la red de información ( denominado en lo sucesivo « Comité nacional » ) .
El Comité nacional asumirá la responsabilidad de la selección de las explotaciones contables .
A tal fin , su tarea principal consistirá en aprobar :
el plan de selección de las explotaciones contables , que comprenderá en particular el reparto de las explotaciones contables por clases de explotación y las modalidades de selección de dichas explotaciones ;
el informe de ejecución del plan de selección de las explotaciones contables .
El Presidente del Comité nacional será designado por el Estado miembro entre los miembros de dicho Comité .
El Comité nacional adoptará sus decisiones por unanimidad .
En caso de que no se alcance la unanimidad , las decisiones serán adoptadas por una autoridad designada por el Estado miembro .
Los Estados miembros que contengan varias circunscripciones podrán crear , a nivel de cada una de ellas , un Comité regional de la red de información ( denominado en lo sucesivo « Comité regional » ) .
El Comité regional tendrá principalmente la misión de cooperar con el órgano de enlace contemplado en el artículo 7 , en la selección de las explotaciones contables .
Las modalidades de aplicación del presente artículo se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 .
Artículo 7
Cada Estado miembro designará un órgano de enlace con la misión de :
informar al Comité nacional , a los Comités regionales y a las oficinas contables de las modalidades de aplicación que les afecten , y velar por la buena ejecución de las mismas ;
elaborar , someter a la aprobación del Comité nacional y remitir inmediatamente a la Comisión :
el plan de selección de las explotaciones contables , elaborado sobre la base de los datos estadísticos más recientes presentados según la tipología comunitaria de las explotaciones agrícolas ;
el informe de ejecución del plan de selección de las explotaciones contables ;
establecer :
la lista de las explotaciones contables ;
la lista de las oficinas contables dispuestas a cumplimentar la ficha de explotación , con arreglo a las cláusulas de los contratos previstos en los artículos 10 y 15 , y que estén en condiciones de hacerlo ;
reunir las fichas de explotación que le remitan las oficinas contables y verificar , sobre la base de un programa común de control , que han sido debidamente cumplimentadas ;
remitir a la Comisión las fichas de explotación debidamente cumplimentadas inmediatamente después de su verificación ;
remitir al Comité nacional , a los Comités regionales y a las oficinas contables las solicitudes de datos previstas en el artículo 17 y remitir a la Comisión las respuestas correspondientes .
Las modalidades de aplicación del presente artículo se establecerán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 .
Artículo 8
A cada explotación contable se le asignará una ficha de explotación individual y anónima .
Las fichas de explotación contendrán los datos contables que permitan :
caracterizar la explotación contable mediante los principales elementos de sus factores de producción ,
valorar la renta bajo los diferentes aspectos de la misma en la explotación contable ,
realizar pruebas de veracidad de su contenido .
La naturaleza de los datos contables que deban figurar en las fichas de explotación , el modelo de presentación , así como las definiciones y las instrucciones relativas a los mismos , se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 .
Artículo 9
El agricultor , cuya explotación sea seleccionada como explotación contable , elegirá en la lista establecida para tal fin por el órgano de enlace , la oficina contable que esté dispuesta a rellenar la ficha de su explotación con arreglo a las cláusulas del contrato previsto en el artículo 10 .
Artículo 10
Se celebrará anualmente , y bajo la responsabilidad del Estado miembro , un contrato entre el órgano competente designado por dicho Estado y cada una de las oficinas contables elegidas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 .
Mediante dicho contrato las oficinas contables se comprometerán a rellenar las fichas de explotación cumpliendo lo dispuesto en el artículo 8 y recibiendo por ello una retribución a tanto alzado .
Las disposiciones del contrato contemplado en el apartado 1 , que deberán ser uniformes en todos los Estados miembros , se establecerán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 .
En los casos en que las tareas de una oficina contable sean asumidas por un servicio administrativo , éstas le serán notificadas por vía administrativa .
CAPÍTULO III
RECOPILACIÓN DE LOS DATOS CONTABLES PARA EL ANÁLISIS DEL FUNCIONAMIENTO ECONÓMICO DE EXPLOTACIONES AGRÍCOLAS
Artículo 11
El presente capítulo se aplicará a la recopilación de los datos contables necesarios para el análisis del funcionamiento económico de explotaciones agrícolas .
Artículo 12
Se establecerán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 :
el objeto de los análisis contemplados en el párrafo b ) del apartado 2 del artículo 1 ,
las modalidades de selección de las explotaciones contables y el número de dichas explotaciones determinados con arreglo a los objetivos de cada uno de estos análisis .
Artículo 13
A cada explotación contable seleccionada con arreglo a las normas establecidas en virtud de lo dispuesto en el segundo guión del artículo 12 le corresponderá una ficha de explotación especial , individual y anónima .
Dicha ficha de explotación contendrá los datos contables citados en el apartado 2 del artículo 8 así como todos los elementos y detalles complementarios de carácter contable que respondan a las necesidades específicas de cada uno de los análisis .
La naturaleza de los datos que deban contener las fichas de explotación especiales , el modelo de presentación , así como las definiciones y las instrucciones relativas a los mismos , se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 18 .
La ficha de explotación especial será cumplimentada por la oficina contable elegida de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 .
Artículo 14
El agricultor cuya explotación hubiere sido seleccionada de acuerdo con las normas establecidas en virtud de lo dispuesto en el segundo guión del artículo 12 , elegirá en la lista establecida a tal fin por el órgano de enlace la oficina contable dispuesta a rellenar la ficha especial de su explotación con arreglo a las cláusulas del contrato previsto en el artículo 15 .
Artículo 15
Se celebrará , bajo la responsabilidad del Estado miembro , un contrato entre el órgano competente designado por dicho Estado y cada una de las oficinas contables elegidas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 .
Mediante dicho contrato , las oficinas contables se comprometerán a cumplimentar las fichas de explotación especiales , cumpliendo lo dispuesto en el artículo 13 y recibiendo por ello una retribución a tanto alzado .
Las disposiciones complementarias que un Estado miembro pueda adjuntar a dicho contrato se establecerán con arreglo al mismo procedimiento .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 16
Queda prohibido utilizar con fines fiscales los datos contables individuales o cualquier otra información individual obtenida en virtud del presente Reglamento , o divulgar o utilizar dichos datos para fines distintos de los dispuestos en el artículo 1 .
Las personas que intervengan o hayan intervenido en la red de información no deberán divulgar los datos contables individuales o cualquier otra información individual a la que hayan tenido acceso en el ejercicio de su función o a través del ejercicio de su función .
Los Estados miembros adoptarán cuantas medidas consideren apropiadas para sancionar las infracciones de las disposiciones previstas en el apartado 2 .
Artículo 17
El Comité nacional , los Comités regionales , el órgano de enlace y las oficinas contables estarán obligados , cada uno en lo que le corresponda , a facilitar a la Comisión todos los datos que les solicite ésta en cuanto al cumplimiento de sus tareas en el marco del presente Reglamento .
Dichas solicitudes de datos destinadas al Comité nacional , a los Comités regionales o a las oficinas contables , así como las respuestas correspondientes , serán enviadas por escrito , por mediación del órgano de enlace .
Si la información suministrada fuere insuficiente o si no llegare a su debido tiempo , la Comisión podrá , con la ayuda del órgano de enlace , enviar expertos in situ .
Artículo 18
La Comisión estará asistida por el Comité comunitario de la red de información contable agrícola ( denominado en lo sucesivo « Comité comunitario » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité comunitario será consultado para :
la verificación de la conformidad de los planes de selección de las exportaciones contables con lo dispuesto en el artículo 5 ;
el examen crítico y la evaluación de los resultados anuales ponderados de la red de información , teniendo en cuenta sobre todo los datos procedentes de otras fuentes , tales como las estadísticas y las cuentas económicas globales .
El Comité podrá examinar cualquier otra cuestión que le plantee su Presidente por propia iniciativa o a instancia del representante de un Estado miembro .
En octubre de cada año , el Comité procederá al examen de la evolución de las rentas agrícolas dentro de la Comunidad , basándose en particular en los resultados actualizados de la red de información .
Será informado de modo regular de la actividad de la red de información .
El presidente convocará las reuniones del Comité comunitario .
La Comisión se encargará de la secretaría del Comité comunitario .
Artículo 19
Los créditos consignados en el presupuesto general de la Unión Europea dentro de la sección Comisión cubrirán lo siguiente :
los créditos correspondientes a los gastos de la red de información imputables a las retribuciones a tanto alzado de las oficinas contables por el cumplimiento de las obligaciones establecidas en los artículos 10 y 15 ;
la totalidad de los costes correspondientes a los sistemas informáticos que utilice la Comisión para la recepción , verificación , procesamiento y análisis de los datos contables facilitados por los Estados miembros .
Los costes indicados en la letra b ) incluirán , en su caso , los costes imputables a la difusión de los resultados de dichas operaciones , así como los costes de la realización de estudios sobre otros aspectos de la red de información y del desarrollo de estos últimos .
Los gastos expuestos para la constitución y funcionamiento del Comité nacional , de los Comités regionales y de los órganos de enlace no se incluirán en el presupuesto de la Comunidad .
Artículo 20
Queda derogado el Reglamento no 79/65 / CEE .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 21
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Véase anexo II .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 3 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Lista de las circunscripciones contempladas en la letra d ) del artículo 2
Bélgica
No obstante , Bulgaria podrá constituir una única circunscripción hasta el 31 de diciembre de 2009
República Checa
Constituye una circunscripción
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Friuli-Venezia Giulia
Emilia-Romagna
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Pomorze y Mazury
Wielkopolska y Śląsk
Mazowsze y Podlasie
Małopolska y Pogórze
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Las planicies de Suecia meridional y central
Las zonas forestales y agroforestales de Suecia meridional y central
Las zonas de Suecia septentrional
Reino Unido
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo
( DO L 109 de 23.6.1965 , p. 1859 )
Acta de adhesión de 1972 , anexo I , punto II.A.4 y anexo II , punto II.D.1
( DO L 73 de 27.3.1972 , p. 59 y p. 125 )
Reglamento ( CEE ) no 2835/72 del Consejo
( DO L 298 de 31.12.1972 , p. 47 )
Reglamento ( CEE ) no 2910/73 del Consejo
( DO L 299 de 27.10.1973 , p. 1 )
Acta de adhesión de 1979 , anexo I , puntos II.A. y II.G.
( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 64 y p. 87 )
Reglamento ( CEE ) no 2143/81 del Consejo
( DO L 210 de 30.7.1981 , p. 1 )
Reglamento ( CEE ) no 3644/85 del Consejo
( DO L 348 de 24.12.1985 , p. 4 )
Acta de adhesión de 1985 , anexo I , punto XIV.i )
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 235 )
Reglamento ( CEE ) no 3768/85 del Consejo
( DO L 362 de 31.12.1985 , p. 8)
únicamente el punto 2 del anexo
Reglamento ( CEE ) no 3577/90 del Consejo
( DO L 353 de 17.12.1990 , p. 23 )
únicamente el anexo XVI
Acta de adhesión de 1994 , anexo I , punto V.A.1
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 117 )
Reglamento ( CE ) no 2801/95 del Consejo
( DO L 291 de 6.12.1995 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1256/97 del Consejo
( DO L 174 de 2.7.1997 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
únicamente el punto 1 del anexo II
Acta de adhesión de 2003 , anexo II , punto 6.A.1
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 346 )
Reglamento ( CE ) no 2059/2003 del Consejo
( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 660/2004 de la Comisión
( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 97 )
Reglamento ( CE ) no 1791/2006 de la Comisión
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 )
únicamente el punto 1 de la sección A del capítulo 5 del anexo
Reglamento ( CE ) no 1469/2007 de la Comisión
( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 5 )
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento no 79/65 / CEE
Presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículo 2 bis
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , inciso i )
Artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , segundo guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 6 , apartado 1 , letras e ) , f ) y g )
Artículo 7 , apartado 1 , letras e ) , f ) y g )
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 18 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 20 , apartados 1 y 2
Artículo 18 , apartados 4 y 5
Artículo 21 , párrafos primero y segundo
Artículo 18 , apartado 6
Artículo 21 , párrafo tercero
Artículo 22
Artículo 23
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Bruxelles-Brussel
Nord-Pas-de-Calais
Provence-Alpes-Côte-d'Azur
Alto-Adige
Reglamento ( UE ) no 249/2011 de la Comisión
de 14 de marzo de 2011
por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2012 sobre la transición de la vida laboral a la jubilación previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Se precisa un conjunto completo y comparable de datos sobre la transición de la vida laboral a la jubilación a fin de supervisar los avances hacia los objetivos comunes de la Estrategia Europa 2020 y del método abierto de coordinación en el ámbito de la protección social y la inclusión social .
Ambos procesos tienen entre sus prioridades de acción el apoyo del envejecimiento activo y la prolongación de la vida laboral , en concreto atendiendo a la directriz número 7 de las Directrices Integradas Europa 2020 ( « Aumentar la participación en el mercado laboral y reducir el desempleo estructural » ) , y al objetivo de hacer que las pensiones sean adecuadas y sostenibles , establecido por el Consejo Europeo en marzo de 2006 sobre la base de la Comunicación de la Comisión « Trabajar juntos , trabajar mejor : Un nuevo marco para la coordinación abierta de las políticas de protección social y de inclusión en la Unión Europea » .
La Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social — Progress [ 2 ] , apoya la aplicación de la Estrategia Europea de Empleo .
El Reglamento ( CE ) no 365/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 3 ] , incluye un módulo ad hoc sobre la transición de la vida laboral a la jubilación .
Procede definir la lista de variables para dicho módulo .
Debe hacerse referencia al artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , que aborda la calidad de los datos , y a la Recomendación 2009/498 / CE de la Comisión [ 5 ] , que trata la estructura de los informes .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda establecida en el anexo la lista detallada de variables para el módulo ad hoc de 2012 sobre la transición de la vida laboral a la jubilación que debe añadirse a la encuesta muestral sobre la población activa .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2011 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
DO L 315 de 15.11.2006 , p. 1 .
DO L 112 de 24.4.2008 , p. 22 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 50 .
ANEXO
ENCUESTA DE POBLACIÓN ACTIVA
Especificaciones del módulo ad hoc de 2012 sobre la transición de la vida laboral a la jubilación
Estados miembros y regiones afectados : todos .
Las variables se codificarán del modo siguiente :
[ Los códigos de variables de la encuesta muestral sobre la población activa que figuran en la columna « filtro » remiten al anexo III del Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia [ 1]]Nombre
Columna
Código
Descripción
Filtro
¿ Recibe una pensión ?
No aplicable ( no incluido en el filtro )
En blanco
No sabe / no contesta .
Tipo de pensión
1 : Sí ; 0 : No
Pensión de vejez .
Régimen obligatorio .
Régimen profesional .
Régimen personal .
Régimen desconocido .
Pensión por desempleo
Pensión por discapacidad
Pensión de supervivencia
Otra pensión o tipo de pensión desconocido
Jubilación anticipada
PENSTYP1 = 1 o PENSTYP2 = 1 o PENSTYP3 = 1 o PENSTYP4 = 1
Edad a la que recibió por primera vez una pensión de vejez
2 dígitos
Principal razón para no seguir trabajando
WSTATOR = 3 , 5 y SEEKWORK = 3 y PENSION = 1
Resulta más rentable dejar de trabajar .
Perdió su empleo o no podía encontrar trabajo .
Alcanzó la edad de jubilación máxima .
Llegó a tener derecho a pensión .
Otras razones laborales
Problemas de salud o invalidez
Razones familiares o relacionadas con el cuidado de personas
Otros motivos
¿ Desea seguir trabajando más tiempo ?
¿ Ha reducido el tiempo de trabajo con miras a la plena jubilación ?
( WSTATOR = 1 , 2 y personas de 55 a 69 años ) o ( WSTATOR = 3 , 5 y SEEKWORK = 3 y PENSION = 1 )
Sí , antes de recibir la primera pensión de vejez .
Sí , desde que recibió la primera pensión de vejez o después de este momento .
Principal razón para seguir trabajando
WSTATOR = 1 , 2 y PENSION = 1
Adquirir o aumentar futuros derechos de pensión de jubilación
Obtener ingresos personales o familiares suficientes
Combinación de 1 y 2
Razones no financieras , como la satisfacción que aporta el trabajo
Previsión de dejar de trabajar
Dentro de un año como máximo
Dentro de más de un año y un máximo de tres años
Dentro de más de tres años y un máximo de cinco años
Dentro de más de cinco años y un máximo de diez años
Dentro de más de 10 años
Derechos de pensión ya obtenidos
PENSION = 2 , en blanco o ( PENSTYP1 a PENSTYP4 = 0 )
¿ Espera seguir trabajando o buscando empleo después de recibir la pensión de vejez ?
( WSTATOR = 1 , 2 o ( WSTATOR = 3 , 5 y SEEKWORK = 1 , 2 , 4 ) ) y BUILDPEN ≠ 0000 , 9999 y PENSION = 2 , en blanco
Sí , por razones económicas
Sí , por otras razones
No , dejará de trabajar inmediatamente al recibir la pensión de vejez
No , dejará de trabajar antes de recibir la pensión de vejez
Coeficiente de ponderación para el módulo ad hoc de 2012 ( opcional )
Las columnas 219 a 222 contienen números enteros
Las columnas 223 y 224 contienen decimales
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 .
Este Programa concede apoyo financiero a la realización de los objetivos de la Unión Europea en los ámbitos de empleo y asuntos sociales desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
En lo tocante a las pensiones , contempla medidas de análisis de las políticas , información estadística y asesoramiento .
Decisión de Ejecución 2011/421 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2011
por la que se aplica la Decisión 2010/145 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/145 / PESC del Consejo , de 8 de marzo de 2010 , por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/145 / PESC , el Consejo renovó las medidas para impedir la entrada o el tránsito en el territorio de los Estados miembros de personas que participan en actividades que ayudan a las personas incriminadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia , o actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
Una vez transferido Ratko MLADIC a la custodia del TPIY el 31 de mayo de 2011 , procede retirar de la lista del anexo de la Decisión 2010/145 / PESC a determinadas personas relacionadas con el Sr. MLADIC .
Ha de modificarse en consecuencia la lista del anexo de la Decisión 2010/145 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2010/145 / PESC por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 58 de 9.3.2010 , p. 8 .
ANEXO
« ANEXO
Hijo de Svetko BILBIJA
Lugar y fecha de nacimiento : Sanski Most , Bosnia y Herzegovina , 13 de agosto de 1956
Pasaporte no : 3715730
Documento de identidad no : 03GCD9986
No personal : 1308956163305
Alias :
Dirección : Brace Pantica 7 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Rogatica , Bosnia y Herzegovina , 19 de octubre de 1958
Pasaporte no : 0000148 , expedido el 26 de julio de 1998 en Srpsko Sarajevo ( anulado )
Documento de identidad no : 03ETA0150
No personal : 1910958130007
Alias : Cicko
Dirección : CENTREX Company , Pale , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Sviljanac , Bosnia y Herzegovina , 6 de enero de 1964
Pasaporte no : 0144290 , expedido el 21 de noviembre de 1998 en Banja Luka ( anulado )
Documento de identidad no : 03GCE3530
No personal : 0601964100083
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hija de Branko y de Milena HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Municipio de Vinkovci , Croacia , 18 de junio de 1962
Pasaporte no :
Documento de identidad no : 1806962308218 ( JMBG ) , documento de identidad no 569934/03
Dirección : Aranj Janosa 9 , Novi Sad , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hermana de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de Goran y de Zivka HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vukovar , Croacia , 25 de febrero de 1983
Documento de identidad no :
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hija de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de Goran y de Živka HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vukovar , Croacia , 8 de octubre de 1987
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hijo de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de Branislav NUDIC ( NUDIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vinkovci , Croacia , 9 de junio de 1957
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : esposa de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de Desmir JOVICIC ( JOVIČIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Pale , Bosnia y Herzegovina , 1 de marzo de 1963
Pasaporte no : 4363551
Documento de identidad no : 03DYA0852
No personal : 0103963173133
Dirección : Milana Simovica 23 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Slavko
Lugar y fecha de nacimiento : Piskavica / Banja Luka , Bosnia y Herzegovina , 8 de junio de 1957
Pasaporte no : 4191306
Documento de identidad no : 04GCH5156
No personal : 0806957100028
Dirección :
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 6 de octubre de 1955
No personal :
Hijo de Milanko y de Zlatana
Lugar y fecha de nacimiento : Bijela Voda , Sokolac , Bosnia y Herzegovina , 23 de noviembre de 1950
Pasaporte no : 4742002 , expedido en 2002 en Sarajevo ( caducado en 2007 )
Documento de identidad no : 03DYA1935 , expedido el 7 de julio de 2003 en Sarajevo
No personal : 2311950173133
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : Trifka Grabeza 115 , Pale
, u Hotel KRISTAL , Jahorina , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Vaso
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 4 de diciembre de 1959
No personal : 0412959171315
Alias : Tomo
Dirección : Bijela , Montenegro , y Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Vasilija
Lugar y fecha de nacimiento : Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina , 30 de enero de 1961
Documento de identidad no : 03GFB1318
No personal : 3001961120044
Alias : Predo
Dirección : Doboj , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Belgrado , Serbia , 15 de mayo de 1968
Dirección : encarcelado ( Prisión del distrito de Belgrado , Bacvanska 14 , Belgrado
Hijo de Dejan MALIS ( MALIŠ )
Lugar y fecha de nacimiento : Bjelice , 3 de agosto de 1966
No personal : 0308966131572
Dirección : Vojvode Putnika , Foca , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Kalinovik , Bosnia y Herzegovina , 1 de mayo de 1954
Pasaporte no : 0121391 , expedido el 12 de mayo de 1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( anulado )
No personal : 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : encarcelado
Hijo de Vinko MARIC ( MARIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Visoko , Bosnia y Herzegovina , 9 de septiembre de 1957
Pasaporte no : 4587936
Documento de identidad no : 04GKB5268
No personal : 0909957171778
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Luka y de Desanka , cuyo apellido de soltera es SIMIC ( SIMIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Borci , cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina , 8 de agosto de 1947
Pasaporte no : 4166874
Documento de identidad no : 03BIA3452
No personal : 0808947710266
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia
Hijo de Simo
Lugar y fecha de nacimiento : Doboj , Bosnia y Herzegovina , 15 de junio de 1943
Pasaporte no : 3944452
Documento de identidad no : 04GFE3783
No personal : 1506943120018
Hijo de Jozo
Lugar y fecha de nacimiento : Celebici , Foca , Bosnia y Herzegovina , 8 de agosto de 1945
Hijo de Mico OSTOJIC ( OSTOJIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 29 de marzo de 1961
Documento de identidad no : 04BSF6085
No personal : 2903961172656
Dirección : Malta 25 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Milovan PAVLOVIC ( PAVLOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Ratkovici , Bosnia y Herzegovina , 6 de junio de 1957
Pasaporte no : 4588517
Documento de identidad no : 03GKA9274
No personal : 0606957183137
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Radomir POPOVIC ( POPOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Petrovici , 24 de marzo de 1950
Documento de identidad no : 04FAA3580
No personal : 2403950151018
Dirección : Crnogorska 36 , Bileca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Djuro
Lugar y fecha de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina , 30 de agosto de 1963
No personal : 3008963171929
Hijo de Milorad RADOVIC ( RADOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina , 26 de enero de 1951
Pasaporte no : antiguo pasaporte , no 0123256 ( anulado )
Documento de identidad no : 03GJA2918
No personal : 2601951131548
Dirección : Stepe Stepanovica 12 , Foca / Srbinje , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : MIHALJEVCI SLAVONSKA POZEGA , Bosnia y Herzegovina , 26 de noviembre de 1957
Pasaporte no : 0442022 , expedido el 17 de septiembre de 1999 en Banja Luka
Documento de identidad no : 03GCA8959
No personal : 2611957173132
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : SRPSKA CRNJA HETIN , Serbia , 15 de mayo de 1952
Pasaportes no válidos no 3747158 , expedido el 12 de abril de 2002 en Banja Luka , caducado el 12 de abril de 2007 , y no 0020222 , expedido el 25 de agosto de 1988 en Banja Luka , caducado el 25 de agosto de 2003
Documento de identidad no : 04EFA1053
No personal : 1505952103022
Dirección : Vojvode Misica 21 , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Rusanovici-Rogatica , Bosnia y Herzegovina , 16 de septiembre de 1956
Pasaporte no : 4363471 , expedido en Istocno , Sarajevo . Fecha de caducidad : 8 de octubre de 2008
Documento de identidad no : 04PEA4585
No personal : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Dejan SKOCAJIC ( SKOČAJIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Blagaj , Bosnia y Herzegovina , 5 de agosto de 1953
Pasaporte no : 3681597
Documento de identidad no : 04GDB9950
No personal : 0508953150038
Dirección : Trebinjskih Brigade , Trebinje , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina , 15 de mayo de 1956
Pasaportes no válidos no 3865548 , expedido el 29 de agosto de 2002 en Banja Luka , caducado el 29 de agosto de 2007 ; no 0280280 , expedido el 4 de diciembre de 1999 en Banja Luka , caducado el 4 de diciembre de 2004 , y no 0062130 , expedido el 16 de septiembre de 1998 en Banja Luka ( Bosnia y Herzegovina )
Documento de identidad no : 03GCE6934
No personal : 1505956160012
Dirección : Save Ljuboje 14 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Jovan
Lugar y fecha de nacimiento : Dobrusa , 7 de octubre de 1939
Dirección : »
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2013/48 / UE del Consejo , de 22 de enero de 2013 , por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
( Diario Oficial de la Unión Europea L 21 de 24 de enero de 2013 )
En la página 30 , en el artículo 1 , punto 1 , en la nueva letra c ):
donde dice :
« … amortización y cesión de activos no básicos establecidos en el PLAR de 2011 , … » ,
debe decir :
« … amortización y cesión de activos no básicos de acuerdo con en el PLAR de 2011 , … » .
En la página 31 , en el artículo 1 , punto 2 , en la nueva letra b ):
« … amortización y cesión de activos no básicos de acuerdo con en el PLAR de 2011 , … » .
Reglamento ( CE ) no 782/2005 de la Comisión
de 24 de mayo de 2005
sobre la determinación del formato para la transmisión de resultados de estadísticas sobre residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , la Comisión deberá adoptar las medidas necesarias para la aplicación de dicho Reglamento .
De conformidad con el articulo 6 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , la Comisión deberá determinar el formato más apropiado para la transmisión de resultados por los Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El formato más apropiado para la transmisión de resultados de estadísticas sobre residuos a la Comisión ( Eurostat ) será el que se indica en el anexo del presente Reglamento .
Los Estados miembros utilizarán dicho formato para los datos relativos al año de referencia 2004 y años siguientes .
Artículo 2
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos y metadatos requeridos por el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 en soporte electrónico , con arreglo a la norma de intercambio propuesta por la Comisión ( Eurostat ) .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 574/2004 de la Comisión ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
FORMATO PARA LA TRANSMISIÓN DE RESULTADOS DE ESTADÍSTICAS SOBRE RESIDUOS
Conjuntos de datos
El sector contemplado por el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 relativo a las estadísticas sobre residuos consta de cinco conjuntos de información :
Generación de residuos ( GENER ) ,
Incineración ( INCIN ) ,
Actividades que pueden dar lugar a recuperación ( RECOV ) ,
Eliminación ( DISPO ) ,
Número y capacidad de instalaciones de recuperación y eliminación ; cobertura del sistema de recogida de residuos por región NUTS 2 ( REGIO ) .
Para cada conjunto , se enviará un fichero cuyo nombre consta de seis partes :
Sector
Valor : WASTE
Conjunto
Periodicidad
Valor : A2
Código de país
Código de país de dos letras ( véase la lista A )
Año
Año de referencia ( primer año de referencia 2004 )
Período
Valor : 0000 ( cero , cero , cero , cero ) para los datos anuales
Las partes del nombre de fichero van separadas por un espacio subrayado .
Se utilizará un formato basado en el texto .
Por ejemplo , el conjunto sobre la generación de residuos de Bélgica para 2004 tendrá como nombre WASTE_GENER_A2_BE_2004_0000 .
Valores que faltan
No habrá valores que faltan en las variables de clasificación ( categoría de residuos , actividad económica , región NUTS 2 , tipo de instalación de tratamiento de residuos ) .
Se facilitarán registros para cada combinación de las variables de clasificación .
Todos los registros en los que no haya combinación deberán enviarse con un valor fijado en 0 ( cero ) .
Todos los registros para los que no se disponga de datos deberán facilitarse , sin embargo , con el valor codificado adecuadamente como valor que falta ( codificado con la letra « M » ) .
Los valores que faltan se explicarán en el informe de calidad ; podrán ser por ejemplo el resultado de los métodos empleados .
Es importante distinguir entre ceros reales y valores que faltan , ya que no se puede calcular ningún agregado con datos que faltan .
Si una combinación no es posible desde un punto de vista lógico , debería consignarse en la casilla el código « L » ; esto es lo que ocurre , por ejemplo , en el caso de lodos de efluentes industriales procedentes del ámbito doméstico .
Para facilitar las comprobaciones de coherencia y la corrección de errores , deberán enviarse asimismo los totales .
Confidencialidad
Los datos confidenciales deberán enviarse , convenientemente marcados como confidenciales .
Lo que debe considerarse como confidencial se basa en la política de confidencialidad nacional .
Por lo general , una información es confidencial si se puede revelar la identidad del proveedor de la información .
Es lo que ocurre si la información procede de uno o dos informadores , o si uno o dos informadores dominan los datos .
Los datos procedentes de poderes públicos no se suelen considerar confidenciales .
También debe indicarse la confidencialidad secundaria .
Ésta debe aplicarse de manera que los ( sub)totales puedan seguir publicándose .
La Comisión ( Eurostat ) utilizará la información confidencial para calcular agregados ( UE ) sin revelar información confidencial al nivel del país .
Medidas
Los campos necesarios son alfanuméricos , es decir que no contendrán separadores ni símbolos decimales , excepto en el caso del valor de los datos .
Las cantidades de residuos se expresan en millares de toneladas al año , con tres decimales .
Se utilizará la coma como símbolo decimal .
El método de estimación no siempre permitirá una precisión de tres cifras .
En ese caso , el valor se proporcionará únicamente con las cifras que sean significativas .
Para todas las categorías de residuos la cantidad se basará en los residuos húmedos ( normales ) ; para la generación de lodos ( números de residuo 11 , 12 , 40 ) la cantidad se calculará también en millares de toneladas de materia seca .
Asimismo en los conjuntos de tratamiento de residuos los lodos deberán medirse tanto en residuos húmedos ( normales ) como en materia seca .
Esto sólo se realizará cuando los lodos aparezcan como categoría independiente , como por ejemplo en el caso de los lodos comunes ( número 12 ) en los conjuntos de incineración y eliminación .
La cantidad de instalaciones de tratamiento de residuos se expresa con un número entero .
Se utilizan diversas medidas para describir la capacidad de tratamiento de residuos en función del tipo de actividad de recuperación o eliminación ( véase la lista I ) .
Para aumentar la comparabilidad , es preferible presentar la capacidad de incineración en millares de toneladas .
Se recomienda a los países que puedan facilitar también la capacidad de incineración en terajulios ( 1012 julios ) que lo hagan así .
Los países que no puedan facilitar la capacidad de incineración en terajulios deberán comunicar el valor como valor que falta ( utilícese el código « M » ) .
La capacidad de recuperación se mide en millares de toneladas .
La capacidad de eliminación deberá comunicarse en metros cúbicos o en toneladas en función del tipo de eliminación .
Sólo los valores medidos en millares de toneladas se comunicarán en forma de número real con tres decimales ; todos los demás valores se comunicarán con números enteros .
La cobertura del sistema de recogida de los residuos domésticos y similares conjuntamente se comunicará en porcentaje de la población o en porcentaje de las viviendas .
Revisiones
Los conjuntos se enviarán en ficheros separados con todos los registros .
Por ejemplo , el conjunto sobre generación de residuos consta de 51 categorías de residuos para 21 grupos de la NACE medidos en residuos húmedos y tres categorías de residuos para 21 grupos de la NACE medidos en materia seca .
El conjunto consta de 1134 registros .
También deberán enviarse los datos revisados en un conjunto completo , y las células revisadas convenientemente identificadas ( R ) .
Los datos provisionales se identificarán con un indicador de actualización P. Los datos provisionales siempre deberán revisarse .
Tanto los datos provisionales como los revisados deberán explicarse en el informe de calidad .
Conjunto 1 : Generación de residuos
Campo
Longitud máxima
Valores
Valor : GENER ( el conjunto consta de 51 × 21 registros medidos en residuos húmedos y 3 × 21 medidos en materia seca por país )
Año de referencia ( primer año de referencia 2004 )
Número de residuo
Código referido al CER-Stat ( Catálogo europeo de residuos ) versión 3 ( véase la lista B )
Número de actividad
Código referido a la NACE ( véase la lista C )
Residuos húmedos / materia seca
Para todas las categorías de residuos , cantidad en residuos húmedos ( normales ) ( código W ) ; para los lodos ( números de residuo 11 , 12 , 40 ) , también cantidad en materia seca ( código D )
Residuos producidos
Cantidad en millares de toneladas al año .
La cantidad se expresa mediante un número real con tres decimales .
Se utilizará la coma como símbolo decimal .
Por ejemplo : 19,876 .
Este campo siempre contendrá un valor .
Si no se da la combinación , el valor será 0 ( cero ) .
Los datos que faltan deberán codificarse con « M » .
La imposibilidad lógica de una combinación se expresará con « L »
Indicador de actualización
Para indicar los datos provisionales ( P ) o los datos revisados ( R ) ; se dejará vacío en los demás casos
Indicador de confidencialidad
Indica los datos confidenciales ( véase la lista D )
Conjunto 2 : Incineración
Valor : INCIN ( el conjunto consta de 17 × 2 registros medidos en residuos húmedos y 1 × 2 medidos en materia seca por región NUTS 1 )
Código NUTS 1
Código regional de conformidad con la clasificación NUTS en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ; el total nacional se comunicará mediante el código TT
Código referido al CER-Stat ( Catálogo europeo de residuos ) versión 3 ( véase la lista E )
Actividad de recuperación o eliminación
Código referido a los anexos de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo [ 2 ] ( véase la lista F ) ; sólo las actividades 1 y 2 entran en este conjunto
Para todas las categorías de residuos , cantidad en residuos húmedos ( normales ) ( código W ) ; para los lodos ( número de residuo 12 ) , también cantidad en materia seca ( código D )
Residuos incinerados
Conjunto 3 : Actividades que pueden dar lugar a recuperación ( excepto recuperación energética )
Valor : RECOV ( el conjunto consta de 20 registros por región NUTS 1 )
Código regional de conformidad con la clasificación NUTS en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 ; el total nacional se comunicará mediante el código TT
Código referido al CER-Stat ( Catálogo europeo de residuos ) versión 3 ( véase la lista G )
Código referido a los anexos de la Directiva 75/442 / CEE ( véase la lista F ) ; sólo la actividad 3 entra en este conjunto
Para todas las categorías de residuos , cantidad en residuos húmedos ( normales ) ( código W )
Residuos recuperados
Conjunto 4 : Eliminación ( excepto incineración )
Valor : DISPO ( el conjunto consta de 19 × 2 registros medidos en residuos húmedos y 1 × 2 medidos en materia seca por región NUTS 1 )
Código regional de conformidad con la clasificación NUTS en el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 ; el total nacional se comunicará mediante el código TT
Código referido al CER-Stat ( Catálogo europeo de residuos ) versión 3 ( véase la lista H )
Código referido a los anexos de la Directiva 75/442 / CEE ( véase la lista F ) ; sólo las actividades 4 y 5 entran en este conjunto
Residuos eliminados
Conjunto 5 : Número y capacidad de instalaciones de recuperación y eliminación y población afectada por el sistema de recogida por región
Valor : REGIO ( el conjunto consta de 14 registros por región NUTS 2 )
Código NUTS 2
Código referido a los anexos de la Directiva 75/442 / CEE ( véase la lista F ) ; vacío para la población afectada por el sistema de recogida
Cantidad de instalaciones ( N ) , capacidad ( C ) o población afectada por el sistema de recogida ( P )
Medida
Código para medir la capacidad en función del tipo de actividad de recuperación o eliminación ( véase la lista I ) ; para la cantidad de instalaciones código N , para la población afectada por el sistema de recogida P ( población ) o D ( viviendas )
Valor
Todos los valores , la cantidad de instalaciones , el porcentaje de población o de viviendas cubierto por el sistema de recogida y la capacidad se expresan con un número entero .
Lista A — Códigos de país
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Croacia
Rumanía
Turquía
Islandia
Noruega
Lista B — Categorías de residuos
CER-Stat / versión 3 ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 )
Descripción
Código
Peligrosos
Disolventes usados
Residuos ácidos , alcalinos o salinos
Aceites usados
Catalizadores químicos usados
Residuos de preparados químicos
Depósitos y residuos químicos
Lodos de efluentes industriales
Residuos sanitarios y biológicos
Residuos metálicos
Residuos de vidrio
Residuos de papel y cartón
Residuos de caucho
Residuos plásticos
Residuos de madera
Residuos textiles
Residuos que contienen PCB
Equipos desechados ( excepto vehículos desechados y residuos de pilas y acumuladores )
Vehículos desechados
Residuos de pilas y acumuladores
Residuos animales y vegetales ( excepto los residuos animales de preparados y productos alimenticios , así como las heces , la orina y el estiércol )
Residuos animales de preparados y productos alimenticios
Heces , orina y estiércol
Residuos domésticos y similares
Materiales mezclados e indiferenciados
Residuos de separación
Lodos comunes ( excepto los lodos de dragado )
Lodos de dragado
Residuos minerales ( excepto los residuos de la combustión , los suelos y los lodos de drenaje contaminados )
Residuos de combustión
Suelos y lodos de drenaje contaminados
Residuos solidificados , estabilizados y vitrificados
Total , no peligrosos
Total , peligrosos
Lista C — Número de actividad
Categoría de la NACE rev 1.1 [ Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo ] [ 3 ]
Agricultura , caza y silvicultura
Pesca
Industrias extractivas
Industrias de productos alimenticios , bebidas y tabaco
Industria textil y del cuero
Curtido y acabado de cuero y pieles
Industria de la madera y del papel
Industria del papel : edición , artes gráficas y reproducción de soportes grabados
Coquerías , refino de petróleo y transformación de combustibles nucleares
Fabricación de productos químicos y de fibras sintéticas y artificiales
Fabricación de productos de caucho y materias plásticas
Industrias de otros productos minerales no metálicos
Producción y primera transformación de metales , fabricación de productos metálicos
Construcción de máquinas , equipo y material mecánico n.c.o.p .
Fabricación de material eléctrico y óptico
Fabricación de material de transporte
DN ( excepto 37 )
Otras industrias manufactureras n.c.o.p .
Producción y distribución de energía eléctrica , gas y agua
Construcción
G-Q ( excepto 51.57 y 90 )
Otras actividades económicas ( servicios )
Reciclaje
Comercio al por mayor de chatarra y productos de desecho
Servicios de saneamiento , limpieza y actividades similares
Residuos producidos por los hogares
Lista D — Indicador de confidencialidad
Número insuficiente de empresas
Por ejemplo una o dos empresas en la población
Una empresa domina los datos
El número de empresas no es insuficiente pero una empresa genera / trata por ejemplo más del 70 %
Dos empresas dominan los datos
El número de empresas no es insuficiente pero dos empresas generan / tratan por ejemplo más del 70 %
Datos confidenciales debido a confidencialidad secundaria
No confidenciales por sí mismos ( indicador A , B , C ) , sino para evitar la difusión indirecta de datos confidenciales
El valor no es confidencial
Blanco
Lista E — Categorías de residuos para incineración
CER-Stat / versión 3 ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 )
Residuos peligrosos/ no peligrosos
Residuos químicos
( Residuos de compuestos químicos + Residuos de preparados químicos + Otros residuos químicos )
No peligrosos
Residuos químicos excepto aceites usados
Lodos comunes
Otros residuos
( Residuos metálicos + Residuos no metálicos + Equipos desechados + Residuos animales y vegetales + Residuos minerales + Residuos solidificados , estabilizados y vitrificados )
( Residuos metálicos + Residuos no metálicos excepto residuos que contienen PCB + Equipos desechados + Residuos animales y vegetales + Residuos minerales + Residuos solidificados , estabilizados y vitrificados )
Lista F — Actividades de recuperación y eliminación ; los códigos hacen referencia a los códigos de los anexos de la Directiva 75/442 / CEE
Actividad
Tipos de actividades de recuperación y eliminación
Incineración
Utilización principal como combustible o como otro medio de generar energía
Incineración en tierra firme
Actividades que pueden dar lugar a recuperación ( excepto la recuperación energética )
Recuperación / regeneración de disolventes
Reciclado / recuperación de sustancias orgánicas que no se utilizan como disolventes ( incluidas las operaciones de formación de abono y otras transformaciones biológicas )
Reciclado / recuperación de metales y compuestos metálicos
Reciclado / recuperación de otras materias inorgánicas
Regeneración de ácidos o alcalinos
Recuperación de productos utilizados para reducir la contaminación
Recuperación de componentes procedentes de catalizadores
Regeneración u otro nuevo empleo de aceites
Tratamiento de suelos , produciendo un beneficio a la agricultura o una mejora ecológica de los mismos
Utilización de residuos obtenidos a partir de cualquiera de las operaciones enumeradas entre R1 y R10
Actividades de eliminación
Depósito en el suelo o en su interior ( por ejemplo , descarga en vertedero , etc. )
Inyección en profundidad ( por ejemplo , inyección de residuos bombeables en pozos , minas de sal , fallas geológicas naturales , etc. )
Lagunaje ( por ejemplo , vertido de residuos líquidos o lodos en pozos , estanques o lagunas , etc. )
Descarga en lugares de vertido especialmente preparados ( por ejemplo , envasado en alveolos estancos separados , recubiertos y aislados entre sí y del medio ambiente , etc. )
Almacenamiento permanente ( por ejemplo , colocación de contenedores en una mina , etc. )
Tratamiento en medio terrestre ( por ejemplo , biodegradación de líquidos de desechos de lodos en suelos , etc. )
Vertido en el medio acuático , excepto en el mar
Vertido en el mar , incluida la inserción en el lecho marino
Lista G — Categorías de residuos para actividades que pueden dar lugar a recuperación ( excepto la recuperación energética )
Residuos animales y vegetales
( excepto los residuos animales de preparados y productos alimenticios , así como las heces , la orina y el estiércol )
Residuos minerales
( Residuos de compuestos químicos + Residuos de preparados químicos + Otros residuos químicos + Residuos sanitarios y biológicos + Equipos desechados + Residuos corrientes mezclados + Lodos comunes + Residuos solidificados , estabilizados y vitrificados )
( Residuos de compuestos químicos excepto aceites usados + Residuos de preparados químicos + Otros residuos químicos + Residuos sanitarios y biológicos + Residuos de madera + Residuos que contienen PCB + Equipos desechados + Residuos corrientes mezclados + Lodos comunes + Residuos solidificados , estabilizados y vitrificados )
Lista H — Categorías de residuos para eliminación ( excepto incineración )
Número
Residuos minerales
( Residuos sanitarios y biológicos + Residuos metálicos + Residuos no metálicos + Equipos desechados + Residuos solidificados , estabilizados y vitrificados )
Lista I — Medida de la capacidad
Medida de la capacidad
Código de medida
Millares de toneladas al año con tres decimales
Terajulios al año ( 1012 )
Metros cúbicos al año
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los datos deberán enviarse en un modo independiente del sistema .
Los datos deberán enviarse con arreglo a una norma de intercambio propuesta por la Comisión ( Eurostat ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica la Decisión 90/180 / Euratom , CEE , por la que se autoriza a los Países Bajos a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9567 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( 2012/820 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 370 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , gravaban las operaciones cuya lista figura en la parte A del anexo X podrán seguir gravándolas . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en la parte B del anexo X podrán seguir dejándolas exentas , en las condiciones existentes en cada Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
En el caso de los Países Bajos , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/180 / Euratom , CEE [ 3 ] , por la que se autoriza a los Países Bajos , con efecto a partir del 1 de enero de 1989 , a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios del IVA .
Desde el 1 de enero de 1993 , los Países Bajos han gravado las operaciones a que se hace referencia en el punto 5 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE . La autorización concedida a este respecto debe eliminarse con efecto a partir de dicha fecha .
La Comisión invitó a los Países Bajos a comprobar si las autorizaciones que les fueron concedidas sin un límite de tiempo explícito siguen siendo necesarias y a confirmar este extremo a la Comisión . Los Países Bajos confirmaron que ya no era necesaria la autorización a utilizar estimaciones aproximadas para las operaciones mencionadas en el punto 5 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas de la Unión , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 90/180 / Euratom , CEE , el punto 2 queda suprimido .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 30 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 217/2012 de la Comisión
de 13 de marzo de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Cinta Senese » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 200 de 8.7.2011 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ITALIA
Cinta Senese ( DOP )
Decisión 2010/112 / PESC del Consejo
de 22 de febrero de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/670 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central .
