Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/110 / CE de la Comisión ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 24 ) .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 67 .
DO L 90 de 8.4.2003 , p. 47 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
Directiva cuya última modifcación la constituye la Directiva 2004/111 / CE de la Comisión ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO I
Excepciones concedidas a los Estados miembros con respecto a pequeñas cantidades de determinadas mercancías peligrosas
ALEMANIA
Asunto Exención de pequeñas cantidades de determinadas mercancías para uso particular .
Referencia al anexo de la Directiva 96/49 / CE ( denominada en lo sucesivo , « la Directiva » ) Cuadro del capítulo 3.2 para determinados números ONU de las clases 1 a 9 .
Contenido del anexo de la Directiva Autorización y disposiciones en materia de transporte .
Referencia a la legislación nacional Gefahrgut-Ausnahmeverordnung - GGAV 2002 vom 06.11.2002 ( BGBl .
I S. 4350 ) , geändert durch Artikel 2 der Verordnung vom 28.04.2003 ( BGBl .
Contenido de la legislación nacional Clases 1 a 9 ; exención para cantidades muy pequeñas de distintas mercancías en embalajes y cantidades para uso particular ; máximo de 50 kilos por unidad de transporte ; aplicación de la disposiciones generales sobre embalaje interior .
Observaciones Excepción con plazo limitado hasta el 31.12.2004 .
No 14 * de la lista .
Asunto Autorización de embalaje combinado .
Referencia al anexo de la Directiva 4.1.10.4 . MP2 .
Contenido del anexo de la Directiva Prohibición de embalaje combinado .
Contenido de la legislación nacional Clases 1.4S , 2 , 3 y 6.1 ; autorización de embalaje combinado de objetos de clase 1.4S ( cartuchos de armas pequeñas ) , aerosoles ( clase 2 ) y materiales de limpieza y tratamiento de las clases 3 y 6.1 ( números ONU indicados ) como conjuntos para la venta en embalajes combinados , grupo de embalajes II y en pequeñas cantidades .
Observaciones Nos 30 * , 30a , 30b , 30c , 30d , 30e , 30f , 30 g de la lista .
FRANCIA
Asunto Transporte de equipaje facturado en trenes de viajeros .
Referencia al anexo de la Directiva 7.7 .
Contenido del anexo de la Directiva Las materias y objetos contemplados en el RID quedan excluidos del transporte como equipaje .
Referencia a la legislación nacional Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer ( Decreto de 5 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril , denominado « Decreto RID » ) — Artículo 18 .
Contenido de la legislación nacional Las materias y objetos contemplados en el RID que puedan expedirse como paquetes exprés podrán llevarse como equipaje en los trenes de viajeros .
Asunto Materias peligrosas transportadas como bultos de mano por los viajeros en los trenes .
Contenido del anexo de la Directiva Las materias y objetos contemplados en el RID quedan excluidos del transporte como bultos de mano .
Referencia a la legislación nacional Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer ( Decreto de 5 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril , denominado « Decreto RID » ) — Artículo 19 .
Contenido de la legislación nacional Queda autorizado el transporte como bultos de mano de materias peligrosas destinadas al uso personal o profesional de los viajeros , a reserva de que se cumplan determinadas condiciones : sólo son aplicables las disposiciones relativas al embalaje , marcado y etiquetado de los bultos establecidas en 4.1 , 5.2 y 3.4 .
Observaciones Los pacientes con afecciones respiratorias pueden llevar recipientes portátiles de gas con la cantidad necesaria para un viaje .
Asunto Transporte para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria .
Referencia al anexo de la Directiva 5.4.1 .
Contenido del anexo de la Directiva Información sobre las materias peligrosas que debe figurar en la carta de porte .
Referencia a la legislación nacional Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer ( Decreto de 5 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril , denominado « Decreto RID » ) — Artículo 20 , apartado 2 .
Contenido de la legislación nacional La declaración de carga no es obligatoria en el caso del transporte , efectuado para cubrir las necesidades de la empresa ferroviaria , de cantidades que no superen los límites establecidos en 1.1.3.6 .
Asunto Exención respecto del etiquetado de determinados vagones correo .
Referencia al anexo de la Directiva 5.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva Obligación de fijar etiquetas en las paredes de los vagones .
Referencia a la legislación nacional Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer ( Decreto de 5 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril , denominado « Decreto RID » ) — Artículo 21 , apartado 1 .
Contenido de la legislación nacional Únicamente es obligatorio fijar etiquetas en los vagones correo que transporten más de 3 toneladas de materias de la misma clase ( distinta de las clases 1 , 6.2 o 7 ) .
Asunto Exención respecto del etiquetado de vagones que transporten pequeños contenedores .
Referencia a la legislación nacional Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer ( Decreto de 5 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril , denominado « Decreto RID » ) — Artículo 21 , apartado 2 .
Contenido de la legislación nacional No es obligatorio fijar etiquetas en los vagones si las etiquetas fijadas en los pequeños contenedores son claramente visibles .
Asunto Exención respecto del etiquetado de vagones que transporten vehículos de carretera con bultos .
Referencia a la legislación nacional Arrêté du 5 juin 2001 relatif au transport de marchandises dangereuses par chemin de fer ( Decreto de 5 de junio de 2001 relativo al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril , denominado « Decreto RID » ) — Artículo 21 , apartado 3 .
Contenido de la legislación nacional No es obligatorio fijar etiquetas en los vagones si los vehículos de carretera llevan etiquetas que corresponden a los bultos que contienen .
SUECIA
Asunto No es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Contenido del anexo de la Directiva Los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas deben llevar etiquetas .
Referencia a la legislación nacional Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligt gods på väg och i terräng .
Contenido de la legislación nacional No es obligatorio fijar etiquetas en los vagones de ferrocarril que transporten mercancías peligrosas en envíos exprés .
Observaciones El RID establece cantidades límite para que una mercancía pueda considerarse exprés .
Así pues , se trata de pequeñas cantidades .
REINO UNIDO
Asunto Transporte de determinados objetos radiactivos de escaso riesgo como despertadores , relojes , detectores de humo o brújulas de bolsillo .
Referencia al anexo de la Directiva La mayoría de los requisitos del RID .
Contenido del anexo de la Directiva Requisitos relativos al transporte de materias de la clase 7 .
Referencia a la legislación nacional Packaging , Labelling and Carriage of Radioactive Material by Rail Regulations 1996 , reg . 2(6 ) [ modificado por el anexo 5 de la Reglamentación de 1999 sobre transporte de mercancías peligrosas ] .
Contenido de la legislación nacional Quedan totalmente exentos de las disposiciones de la normativa nacional determinados productos comerciales que contienen cantidades limitadas de materias radiactivas .
Observaciones Esta excepción es una medida a corto plazo que dejará de ser necesaria en cuanto se incorporen en el RID enmiendas similares de la reglamentación del OIEA .
Asunto Desplazamiento de cisternas fijas nominalmente vacías no destinadas a ser utilizadas como equipamiento de transporte ( N2 ) .
Referencia al anexo de la Directiva Partes 5 y 7 .
Contenido del anexo de la Directiva Requisitos en materia de procedimientos de expedición , transporte , manipulación y vehículos .
Referencia a la legislación nacional Se especificará en la futura reglamentación .
Contenido de la legislación nacional Véase más arriba .
Observaciones El desplazamiento de este tipo de cisternas fijas no es lo que habitualmente se entiende por transporte de mercancías peligrosas , por lo que no es posible aplicar en la práctica las disposiciones del RID .
Al estar las cisternas « nominalmente vacías » , la cantidad de mercancías peligrosas que realmente contienen es , por definición , extremadamente pequeña .
Asunto Restricciones menos rigurosas en relación con el transporte de cargas en común de explosivos , y de explosivos con otras mercancías peligrosas , en vagones , vehículos y contenedores ( N4/5/6 ) .
Referencia al anexo de la Directiva 7.5.2.1 y 7.5.2.2 .
Contenido del anexo de la Directiva Restricciones respecto de determinados tipos de cargas en común .
Referencia a la legislación nacional Carriage of Dangerous Goods by Road Regulations 1996 , reg . 18 ; Carriage of Dangerous Goods by Rail Regulation , regs . 17 y 24 ; Carriage of Explosives by Road Regulations , reg . 14 .
Contenido de la legislación nacional La legislación nacional es menos restrictiva por lo que respecta a la carga en común de explosivos , siempre y cuando el transporte pueda realizarse sin riesgo alguno .
Observaciones El Reino Unido desea autorizar algunas variantes de las normas sobre transporte en común de explosivos con otros explosivos o de explosivos con otras mercancías peligrosas .
Cualquier variante entrañará una limitación cuantitativa de una o varias partes de la carga y solamente quedará autorizada si se han tomado todas las medidas razonablemente viables para evitar que los explosivos entren en contacto con las mercancías , las pongan en peligro o se vean en peligro a causa de ellas .
Ejemplos de variantes que el Reino Unido desea autorizar
Los explosivos a los que se han asignado los nos ONU 0029 , 0030 , 0042 , 0065 , 0081 , 0082 , 0104 , 0241 , 0255 , 0267 , 0283 , 0289 , 0290 , 0331 , 0332 , 0360 o 0361 pueden transportarse en el mismo vehículo con las mercancías peligrosas pertenecientes al no ONU 1942 .
La cantidad del no ONU 1942 cuyo transporte está autorizado quedará limitada al considerarse equivalente a un explosivo de la clase 1.1D.
Los explosivos a los que se han asignado los nos ONU 0191 , 0197 , 0312 , 0336 , 0403 , 0431 o 0453 pueden transportarse en el mismo vehículo con mercancías peligrosas ( exceptuando los gases inflamables , las sustancias infecciosas y las sustancias tóxicas ) de la categoría de transporte 2 o de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas de la categoría de transporte 2 no sobrepase los 500 kg o l y la masa neta total de tales explosivos no supere los 500 kg .
Los explosivos de la clase 1.4 G pueden transportarse con líquidos y gases inflamables de la categoría de transporte 2 o con gases no inflamables y no tóxicos de la categoría de transporte 3 , o cualquier combinación de ellas en el mismo vehículo , siempre que la masa o el volumen total de mercancías peligrosas no sobrepase los 200 kg o l y la masa neta total de explosivos no supere los 20 kg .
Los objetos explosivos a los que se han asignado los nos ONU 0106 , 0107 o 0257 pueden transportarse con objetos explosivos de los grupos de compatibilidad D , E o F de los que sean componentes .
La cantidad total de explosivos de los nos ONU 0106 , 0107 o 0257 no sobrepasará los 20 kg .
Asunto Autorizar distintas « cantidades máximas totales por unidad de transporte » para las mercancías de la clase 1 incluidas en las categorías 1 y 2 del cuadro que figura en 1.1.3.1 .
Referencia al anexo de la Directiva 1.1.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva Exenciones asociadas a la naturaleza de la operación de transporte .
Contenido de la legislación nacional Establecer normas sobre exenciones con respecto a cantidades limitadas y cargas en común de explosivos .
Observaciones Autorizar distintos límites para pequeñas cantidades y factores de multiplicación para cargas en común con respecto a las mercancías de la clase 1 ; a saber : 50 para la categoría 1 y 500 para la categoría 2 .
A los efectos del cálculo de las cargas en común , los factores de multiplicación serán de 20 para la categoría de transporte 2 y de 2 para la categoría de transporte 3 .
Asunto Adopción de RA-SQ 6.6 .
Referencia a la legislación nacional Carriage of Explosives by Road Regulations 1996 , Schedule 5 , paragraphs 6 and 9 .
ANEXO II
Excepciones concedidas a los Estados miembros en relación con el transporte local limitado a su territorio
Asunto Transporte de materias peligrosas de clase 9 PCB a granel .
Referencia al anexo de la Directiva 96/49 / CE ( en lo sucesivo denominado « la Directiva » ) 7.3.1 .
Contenido del anexo de la Directiva Transporte a granel .
Contenido de la legislación nacional Autorización para el transporte a granel en cajas o recipientes móviles sellados , impermeables a los fluidos y el polvo .
Observaciones Excepción 11 por un período limitado hasta el 31.12.2004 . A partir de 2005 , mismas disposiciones en ADR y RID .
Véase también el Acuerdo Multilateral M137 .
No 4 * de la lista .
Asunto Transporte de residuos peligrosos embalados .
Referencia al anexo de la Directiva Partes 1 a 5 .
Contenido del anexo de la Directiva Clasificación , embalaje y marcado .
Contenido de la legislación nacional Clases 2 a 6.1 , 8 y 9 : embalaje combinado y transporte de residuos peligrosos en bultos e IBC ; los residuos deben introducirse en embalajes interiores ( en el momento en que se recogen ) y clasificarse en grupos específicos ( se evitan relaciones peligrosas en el interior de un grupo de residuos ) ; utilización de instrucciones especiales por escrito sobre los grupos de residuos y como conocimiento de embarque ; recogida de residuos domésticos y de laboratorio , etc.
Observaciones No 6 * de la lista
Asunto Transporte de residuos peligrosos hasta instalaciones de eliminación específicas .
Referencia al anexo de la Directiva Parte 2 , capítulos 5.2 y 6.1 .
Contenido del anexo de la Directiva Clasificación , marcado y etiquetado , y requisitos sobre construcción y pruebas de embalajes .
Referencia a la legislación nacional Särskilda bestämmelser om vissa inrikes transporter av farligt gods på väg och i terräng .
Contenido de la legislación nacional La legislación simplifica los criterios de clasificación , establece requisitos menos restrictivos en materia de construcción y pruebas de embalajes , y modifica los requisitos sobre etiquetado y marcado .
En lugar de clasificar los residuos peligrosos de acuerdo con el RID , los distribuye en diversos grupos de residuos .
Cada uno de ellos contiene sustancias que , de conformidad con el RID , pueden embalarse en común .
Cada embalaje debe marcarse con el código del grupo de residuos pertinente en lugar de marcarse con el no ONU .
Observaciones Esta reglamentación sólo es aplicable al transporte de residuos peligrosos desde centros públicos de reciclaje hasta instalaciones de eliminación de residuos peligrosos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 860/2013 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 538/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2010 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral originaria de Israel abierto por el Reglamento ( CE ) no 1384/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado uncionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1384/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2398/96 del Consejo en lo que se refiere a la apertura y al modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Israel [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1384/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 40 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2010-30.9.2010
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 93/25 / CEE del Consejo en lo que se refiere a las encuestas estadísticas sobre la cabaña y la producción del sector de ovinos y caprinos
[ notificada con el número C(2004 ) 4092 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/25 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en los sectores ovino y caprino [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 2 , los apartados 2 y 3 de su artículo 3 , su artículo 7 y el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Para llevar a cabo las encuestas prescritas en la Directiva 93/25 / CEE es necesario disponer de definiciones precisas .
Para realizar las estadísticas de sacrificios es preciso disponer de una definición uniforme del peso en canal .
Tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , procede introducir determinadas adaptaciones técnicas .
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) para los Estados miembros ; por consiguiente , procede sustituir los niveles regionales definidos con anterioridad por la nueva nomenclatura NUTS .
Es conveniente derogar la Decisión 2003/597 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2003 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 93/25 / CEE del Consejo relativa a las encuestas estadísticas sobre el censo y la producción de los sectores ovino y caprino [ 3 ] .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del apartado 2 del artículo 2 de la Directiva 93/25 / CEE , se considera como explotación agraria toda unidad técnico-económica sometida a una gestión única y que produzca productos agrícolas .
La encuesta contemplada en el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 93/25 / CEE abarcará :
las explotaciones agrarias con una superficie agrícola útil igual o superior a una hectárea ;
las explotaciones agrarias con una superficie agrícola útil inferior a una hectárea , si su producción para la venta alcanza un determinado volumen o si su unidad de producción sobrepasa determinados umbrales .
Los Estados miembros que decidan aplicar otros umbrales a la encuesta podrán hacerlo siempre que se comprometan a definir dichos umbrales de tal forma que sólo resulten excluidas las explotaciones de tamaño minúsculo cuya contribución total al margen bruto estándar [ al que se refiere la Decisión 85/377 / CEE de la Comisión [ 4 ] ] del Estado miembro en cuestión sea igual o inferior al 1 % .
Artículo 2
Las definiciones de las categorías de ovinos y caprinos contempladas en el apartado 1 del artículo 3 y en el apartado 2 del artículo 13 de la Directiva 93/25 / CEE figuran en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 3
Por lo que se refiere a las subdivisiones territoriales contempladas en el apartado 1 del artículo 7 de la Directiva 93/25 / CEE , los Estados miembros seguirán el nivel de la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) definido en el anexo II de la presente Decisión .
Se les autorizará a no establecer los resultados de las regiones cuya cabaña sea inferior al 1 % de su cabaña nacional .
Artículo 4
Las clases de tamaño contempladas en el apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 93/25 / CEE figuran en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 5
El peso en canal contemplado en el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 93/25 / CEE es el peso frío de la canal de un animal de abasto desollado , sangrado y eviscerado tras ablación de la cabeza ( separada a la altura de la articulación atlanto-occipital ) , los pies ( seccionados a la altura de las articulaciones carpo-metacarpianas o tarso-metatarsianas ) , el rabo ( seccionado entre la sexta y la séptima vértebra caudal ) , las ubres y los genitales .
Los riñones y la grasa de riñonada se incluirán en la canal .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2003/597 / CE .
Las referencias hechas a la Decisión derogada deberán entenderse hechas a la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
DO L 203 de 12.8.2003 , p. 46 .
DO L 220 de 17.8.1985 , p. 1 .
ANEXO I
DEFINICIÓN DE LAS CATEGORÍAS
Ovejas y corderas cubiertas
Hembras que hayan parido o que hayan sido cubiertas por primera vez .
Ovejas lecheras
Otras ovejas
Ovejas distintas de las ovejas lecheras .
Corderos
Ovinos jóvenes , machos o hembras , de hasta unos 12 meses .
ANEXO II
SUBDIVISIONES TERRITORIALES
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
para los ovinos :
para los caprinos :
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO III
CUADRO 1
Clases de tamaño de la cabaña ovina
Poseedores de ovinos ( total )
Poseedores de ovejas y corderas cubiertas [ 2 ]
Poseedores de ovejas y corderas lecheras cubiertas [ 3 ]
Poseedores de otras ovejas y corderas cubiertas [ 3 ]
Categorías
Número de ovinos por poseedor
Número de poseedores
Número de animales
Número de ovejas y corderas cubiertas por poseedor
Número de ovejas y corderas lecheras por poseedor
Número de otras ovejas y corderas cubiertas por poseedor
CUADRO 2
Clases de tamaño de la cabaña caprina
Poseedores de caprinos ( total )
Poseedores de cabras cubiertas o que hayan parido [ 7 ]
Número de caprinos por poseedor
Número de cabras cubiertas o que hayan parido por poseedor [ 7 ]
Desglose optativo para BE , CZ , DK , LT , LU , LV , PL , SE , SI , SK
Desglose optativo para BE , CZ , DE , LT , LV , NL , PL , SE , SI , SK
Desglose optativo para BE , CZ , DE , IRL , LT , LV , NL , AT , PL , PT , FIN , SE , SI , SK , UK
Desglose optativo para MT
Desglose optativo para BE , DE , IRL , LT , LU , PL , PT , SE , SI , SK , UK
Desglose optativo para FR
Desglose optativo para BE , DE , LT , NL , PL , SE , SK
Ovejas criadas exclusiva o principalmente para la producción de leche destinada al consumo humano o a la transformación en productos lácteos , incluidas las ovejas lecheras de desecho ( sean cebadas o no entre su última lactancia y el sacrificio ) .
Para ello , es preciso delimitar las explotaciones agrarias afectadas por la encuesta y definir con precisión las distintas categorías que deben ser utilizadas en el desglose de los resultados de la encuesta , así como las clases de tamaño y las subdivisiones territoriales utilizadas por los Estados miembros para elaborar los resultados de las encuestas estadísticas que efectúan en periodos regulares .
Reglamento ( CE ) no 1468/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 2 y el 8 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 4,89 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 948/2005 de la Comisión
de 22 de junio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de 98 euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 13 al 17 de junio de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la distribuida por países de origen que se contempla en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar concesiones CXL .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 13 al 17 de junio de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 568/2005 de la Comisión ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP—INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 13.-17.6.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2005/06
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Alcanzado
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 469/2006 de la Comisión
de 22 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 40/2014 de la Comisión
de 17 de enero de 2014
por el que se autoriza una declaración relativa a las propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños , y se modifica el Reglamento ( UE ) no 432/2012
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se adoptó el Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión [ 2 ] , mediante el cual se estableció una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , denominada en lo sucesivo « la Autoridad » , para que realice una evaluación científica , así como a la Comisión y a los Estados miembros para información .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
Con objeto de estimular la innovación , las declaraciones de propiedades saludables basadas en nuevas pruebas científicas obtenidas o que incluyen una solicitud de protección de datos protegidos por derechos de propiedad industrial son objeto de un tipo de autorización acelerado .
A raíz de una solicitud presentada por Nordic Sugar A / S con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la fibra de remolacha azucarera para aumentar el volumen de las heces ( Pregunta no EFSA-Q-2011-00972 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada en los siguientes términos : « La fibra de remolacha azucarera contribuye a que aumente el volumen de las heces » .
El 8 de diciembre de 2011 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de fibra de remolacha azucarera y el efecto declarado .
Por consiguiente , debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista de declaraciones autorizadas de la Unión , establecida por el Reglamento ( UE ) no 432/2012 .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , la claridad , la fiabilidad y la utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , y que tanto la redacción como la presentación se conciben teniendo en cuenta estos aspectos .
Por tanto , cuando la redacción de las declaraciones utilizadas por el solicitante tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada por haberse demostrado que existe la misma relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de utilización que las que figuran en el anexo del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , debe actualizarse el registro de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables que contiene todas las declaraciones de propiedades saludables autorizadas con el fin de tener en cuenta el presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 432/2012 en consecuencia .
Los Estados miembros han sido consultados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento se incluirá en la lista de declaraciones permitidas de la Unión , establecida en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( UE ) no 432/2012 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
Reglamento ( UE ) no 432/2012 de la Comisión , de 16 de mayo de 2012 , por el que se establece una lista de declaraciones autorizadas de propiedades saludables de los alimentos distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños ( DO L 136 de 25.5.2012 , p. 1 ) .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(12):2468 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 432/2012 se introduce , siguiendo un orden alfabético , la entrada siguiente :
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de uso de la declaración
Condiciones o restricciones de uso del alimento o bien declaración o advertencia complementaria
Número del boletín de la EFSA ( EFSA Journal )
Número de entrada en la lista consolidada que se remitió a la EFSA para su evaluación
« Fibra de remolacha azucarera
La fibra de remolacha azucarera contribuye a que aumente el volumen de las heces .
Esta declaración solo puede utilizarse respecto a alimentos con alto contenido de la citada fibra , de acuerdo con la declaración ALTO CONTENIDO DE FIBRA que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 239/2014 de la Comisión
de 12 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 688/2008 de la Comisión
de 18 de julio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 644/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 179 de 8.7.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 19 de julio de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1774/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) n° 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 26 y 33 ,
Considerando lo siguiente :
Para favorecer la adecuación de los productores a los mercados en el contexto del régimen de ayuda al almacenamiento privado de vinos y mostos contemplado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , procede permitir la firma de contratos de venta durante el período de vigencia de los contratos de almacenamiento .
El artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] regula la autorización de los destiladores de vino y el establecimiento de una lista de destiladores autorizados .
Habida cuenta de la importancia de la destilación del alcohol de boca , procede garantizar el acceso a las citadas listas de esos destiladores .
Además , debido a los progresos de las técnicas de comunicación , procede disponer que esos datos se publiquen por vía electrónica .
Por lo que respecta al régimen de destilación o de retirada bajo control de los subproductos de la vinificación , procede aclarar las reglas aplicables a la producción ecológica de uvas y disponer que se informe a la Comisión de determinadas excepciones concedidas por los Estados miembros .
Además , conforme a la experiencia adquirida durante las campañas anteriores , procede modificar algunas de las fechas correspondientes a esa destilación .
Para lograr un mejor control de los movimientos del alcohol obtenido mediante esa destilación , se considera útil exigir una autorización previa .
Con el fin de garantizar la correcta ejecución de las medidas de intervención en caso de que los Estados miembros interesados sean varios , procede disponer que se divulgue el nombre de las autoridades competentes designadas por los Estados miembros .
Es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 en consecuencia .
Para permitir la aplicación de las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 durante toda la campaña vitivinícola , es preciso que el Reglamento sea aplicable desde el 1 de agosto de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del comité de gestión de los vinos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 se modificará como sigue :
El texto del apartado 3 del artículo 34 se sustituirá por el siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 33 y en los apartados 4 , 5 y 6 del presente artículo , el productor no podrá comercializar ni expedir a terceros el producto objeto del contrato durante el período de validez del mismo .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , el productor podrá , durante el período de vigencia del contrato , firmar para el producto almacenado un contrato de venta que surta efecto a partir de la fecha de vencimiento del contrato de almacenamiento .
Podrá asimismo comprometerse a entregar el vino , una vez vencido el contrato de almacenamiento , con vistas a una de las destilaciones contempladas en el título III del presente Reglamento . » .
El texto del artículo 42 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 42
Autorización de los destiladores
Los Estados miembros concederán su autorización a los destiladores cuyas instalaciones se hallen en su territorio y que presenten la solicitud oportuna .
Los Estados miembros podrán retirar temporal o definitivamente la autorización a los destiladores que no cumplan las obligaciones que le impone el presente Reglamento .
Los Estados miembros establecerán una lista de destiladores autorizados y se la notificarán por vía electrónica a la Comisión .
Asimismo , le comunicarán inmediatamente toda modificación posterior de esa lista .
La Comunicación publicará toda esta información en su sitio web . » .
El texto del apartado 4 del artículo 49 se sustituirá por el siguiente :
En aplicación del apartado 8 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , los Estados miembros podrán disponer , para la totalidad o parte de su territorio , que los productores que a continuación se definen puedan cumplir su obligación de entrega de los subproductos mencionados en los apartados 3 y 6 del citado artículo mediante la retirada de los productos bajo control :
los productores que no rebasen un nivel de producción de 80 hl obtenido por ellos mismos en sus instalaciones individuales ;
los productores que practiquen el cultivo ecológico de uvas . » .
En la letra b ) del apartado 1 del artículo 50 se añadirá el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros establecerán las condiciones de aplicación oportunas y se las notificarán a la Comisión . » .
El artículo 63 bis se modificará como sigue :
en el apartado 1 , las palabras « del 1 de octubre al 31 de diciembre » se sustituyen por las palabras « del 1 de octubre al 23 de diciembre » ;
en el primer párrafo del apartado 2 , las palabras « En la campaña 2003/04 » se sustituyen por las palabras « En la campaña 2004/05 » ;
el texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 15 de enero de la campaña en curso , el volumen global de los contratos o declaraciones que se hayan presentado al amparo del apartado 1 del artículo 65 para esta destilación durante el período indicado en el citado apartado . » ;
en el primer párrafo del apartado 6 , las palabras « entre el 25 de enero y el 15 de febrero » se sustituyen por las palabras « entre el 30 de enero y el 20 de febrero » ;
el texto del apartado 7 se sustituye por el siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , los Estados miembros podrán autorizar los contratos antes del 30 de enero por una cantidad que no rebase el 40 % de la cantidad consignada en dichos contratos o declaraciones . » .
En el apartado 2 del artículo 64 , se añadirá el párrafo siguiente :
« Una vez presentada la solicitud de almacenamiento y hasta el final del período de almacenamiento , sólo podrán efectuarse cambios de recipiente o de lugar de almacenamiento previa autorización de la autoridad competente . » .
El artículo 65 se modificará como sigue :
A los efectos del apartado 3 , el contrato se sustituirá :
en el caso previsto en el párrafo primero del apartado 3 , por la declaración ,
en el caso previsto en el párrafo segundo del apartado 3 , por la declaración acompañada de un contrato de destilación por encargo celebrado entre el productor y el destilador . » ;
en el apartado 7 , se añade el párrafo siguiente :
« Si existen dudas fundadas sobre la idoneidad del vino para la destilación en cuestión , la autoridad competente del Estado miembro podrá prorrogar , por un período máximo de tres meses , el plazo de pago fijado en el primer párrafo » .
El texto del apartado 2 del artículo 66 se sustituirá por el siguiente :
La garantía será liberada por el organismo de intervención previa presentación , dentro del plazo previsto , de las pruebas indicadas en el apartado 8 del artículo 65 . » .
En el apartado 5 del artículo 74 , las palabras « en el plazo fijado en el apartado 7 del artículo 65 » se sustituirán por las palabras « en el plazo fijado en el apartado 7 del artículo 65 más un mes . » .
Se insertará el artículo 102 ter siguiente :
« Artículo 102 ter
Información sobre las autoridades competentes
Los Estados miembros elaborarán una lista de las autoridades o instancias competentes que hayan sido designadas para la aplicación del presente Reglamento y se la notificarán por vía electrónica a la Comisión .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor de su publicación el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
El artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , referente a la destilación del vino en alcohol de boca , determina un porcentaje de la producción por el que los productores pueden participar en la destilación , porcentaje que es preciso fijar para la campaña 2004/05 .
Reglamento ( CE ) no 1756/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) nos 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , y en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el período en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el período de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria , según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
Atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Período de presentación de las ofertas : 10-11 de noviembre de 2005 .
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión ( DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 todos los destinos salvo Bulgaria . F09 los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África salvo África del Sur , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Recomendación de la Comisión
de 26 de marzo de 2009
sobre directrices para la protección de datos en el Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI )
[ notificada con el número C(2009 ) 2041 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , prevé la realización de proyectos de interés común , con el objetivo de permitir un intercambio de datos eficiente , eficaz y seguro entre Administraciones públicas , a todos los niveles pertinentes , así como entre estas Administraciones y las instituciones comunitarias u otras entidades según el caso .
El 17 de marzo de 2006 , los representantes de los Estados miembros en el Comité consultivo del mercado interior [ 2 ] aprobaron un Plan global de aplicación del Sistema de Información del Mercado Interior ( en lo sucesivo , « IMI » ) , y el desarrollo del mismo con vistas a lograr una mejora de la comunicación entre las Administraciones de los Estados miembros .
Posteriormente , mediante sus Decisiones C(2006 ) 3606 , de 14 de agosto de 2006 , C(2007 ) 3514 , de 25 de julio de 2007 , y C(2008 ) 1881 , de 14 de mayo de 2008 , la Comisión decidió establecer y financiar un Sistema de Información del Mercado Interior en calidad de proyecto de interés común .
La finalidad del IMI es respaldar aquellos actos de la Comunidad que establecen la obligación de intercambio de información entre las Administraciones de los Estados miembros , tales como la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 3 ] , y la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 4 ] .
Es preciso que el intercambio electrónico de información entre Estados miembros y entre los Estados miembros y la Comisión se atenga a las normas sobre protección de datos personales previstas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
El derecho a la protección de los datos personales está reconocido en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en su artículo 8 . Los sistemas de información tales como el IMI deben garantizar que las diversas responsabilidades y obligaciones que comparten la Comisión y los Estados miembros en relación con las normas sobre protección de datos sean claras , y que las personas a quienes se refieran tales datos dispongan de mecanismos simples y de fácil acceso para hacer valer sus derechos .
La Decisión 2008/49 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) [ 7 ] , especifica las funciones , los derechos y las obligaciones de los agentes y los usuarios del IMI .
Dicha Decisión tomaba en consideración el dictamen del Grupo de Trabajo del Artículo 29 [ 8 ] .
Con posterioridad a la adopción de la citada Decisión , el Supervisor Europeo de Protección de Datos ( SEPD ) aprobó un dictamen [ 9 ] en el que exhortaba a adoptar un instrumento jurídico , preferiblemente un Reglamento del Consejo y del Parlamento , dado que se prevé que el IMI vaya extendiendo gradualmente su acción a ámbitos adicionales de la legislación del mercado interior , con el consiguiente aumento de la complejidad y del número de autoridades intervinientes y de intercambios de datos .
En el curso de diversas reuniones y de un intercambio de correspondencia entre el SEPD y los servicios de la Comisión [ 10 ] , se acordó seguir un enfoque gradual , comenzándose por adoptar directrices sobre la protección de datos , elaboradas en estrecha colaboración con el SEPD .
Las presentes directrices complementan la Decisión 2008/49 / CE y toman en consideración las recomendaciones del Grupo de Trabajo del Artículo 29 y del SEPD .
RECOMIENDA QUE LOS ESTADOS MIEMBROS :
Adopten medidas dirigidas a garantizar la aplicación de las directrices que figuran en el anexo por los agentes y los usuarios del IMI .
Exhorten a los coordinadores nacionales del IMI a que soliciten a sus autoridades nacionales de protección de datos orientación y asistencia sobre la mejor manera de aplicar las presentes directrices en el marco de la normativa nacional .
Informen a la Comisión Europea sobre la aplicación de las directrices recogidas en el anexo , a más tardar nueve meses después de la adopción de la presente Recomendación , y con la asistencia de los coordinadores del IMI .
La Comisión tendrá presente esa información en un informe que confeccionará como máximo un año después de la adopción de la presente Recomendación , en el que analizará la situación por lo que atañe a la protección de datos en el contexto del IMI , así como el contenido y la conveniencia de posibles futuras medidas , como puede ser la adopción de un instrumento jurídico .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 68 ; versión corregida en el DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 .
Creado por la Decisión 93/72 / CEE ( DO L 26 de 3.2.1993 , p. 18 ) .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 18 .
Dictamen 01911/07 / EN , WP 140 .
Dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos sobre la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) , por lo que se refiere a la protección de los datos personales ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
DIRECTRICES PARA LA APLICACIÓN DE LAS NORMAS DE PROTECCIÓN DE DATOS EN EL IMI
EL IMI , UNA HERRAMIENTA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
El IMI es una aplicación informática a la que se accede a través de Internet y que ha sido concebida por la Comisión Europea en cooperación con los Estados miembros .
Su principal finalidad es asistir a los Estados miembros en la aplicación práctica de aquella legislación de la UE que prevé la asistencia mutua y la cooperación administrativa .
No se trata de una base de datos destinada a almacenar información durante largos períodos de tiempo , sino de un mecanismo centralizado que permite a las Administraciones nacionales de los Estados miembros del EEE intercambiarse información , que se conserva durante un tiempo limitado .
Página de acceso al IMI
El IMI se utiliza actualmente para el intercambio de información previsto en la Directiva relativa a las cualificaciones profesionales y , a finales de 2009 , se utilizará también para el previsto en la Directiva sobre servicios .
En el futuro , podrá utilizarse para el intercambio de información en otros ámbitos legislativos del mercado interior .
En todo momento podrá consultarse una lista actualizada de esos ámbitos en el anexo de la Decisión 2008/49 / CE .
Dicho anexo se modificará con cierta periodicidad .
El IMI no puede utilizarse para intercambiar información en ámbitos legislativos que no figuren específicamente en el citado anexo .
Vista de la aplicación referida a las autoridades competentes responsables de las cualificaciones profesionales
La cooperación entre las Administraciones nacionales es esencial para el correcto funcionamiento del mercado interior de servicios .
Los ciudadanos europeos no pueden disfrutar de los derechos básicos del mercado interior , como son el libre establecimiento en otro Estado miembro o la libre prestación de servicios transfronterizos , si no se toman medidas prácticas que permitan la cooperación administrativa .
A continuación , se exponen dos ejemplos
Una médico alemana residente en Berlín se casa con un ciudadano francés y decide empezar una nueva vida en París .
La médico desea ejercer su profesión en Francia , por lo que presenta sus títulos y diplomas en el Colegio de Médicos de Francia .
La persona responsable del expediente tiene dudas sobre la autenticidad de uno de los diplomas y recurre al IMI para consultar a la autoridad competente de Berlín .
Una sociedad de limpieza francesa que desarrolla su actividad en Francia presta también servicios transfronterizos en la Comunidad Autónoma de Cataluña ( España ) .
Una ONG española denuncia ante la Consejería de Medio Ambiente catalana que la sociedad francesa no dispone del personal especializado necesario para manipular ciertos materiales de limpieza .
La autoridad competente de Cataluña recurre al IMI para averiguar si la sociedad de limpieza ejerce su actividad legalmente en Francia .
La cooperación administrativa en la UE no es fácil .
Existen obstáculos lingüísticos ( en la UE existen 23 lenguas oficiales ) , carencia de procedimientos administrativos para la cooperación transfronteriza , diferentes estructuras y prácticas administrativas , y falta de claridad sobre quiénes son los interlocutores en otros Estados miembros .
Si bien corresponde a los Estados miembros velar por la correcta aplicación de la legislación del mercado interior en sus respectivos territorios , la Comisión considera que necesitan instrumentos que les permitan colaborar entre sí .
El IMI responde a este objetivo : averiguar qué autoridad es competente en otro Estado miembro ( función de búsqueda ) , gestionar los intercambios de información mediante procedimientos simples y unificados , y eliminar las barreras lingüísticas gracias a series de preguntas preestablecidas y pretraducidas .
Imágenes de pantallas en las que figuran preguntas en las lenguas de dos autoridades competentes que participan en un intercambio de información
ALCANCE Y OBJETIVO DE LAS PRESENTES DIRECTRICES
Los usuarios del IMI son expertos en sus respectivos ámbitos de competencia , ya se trate de las normas que regulan una profesión o las disposiciones que regulan la prestación de servicios .
Sin embargo , no son expertos en protección de datos y pueden no ser siempre conscientes de las obligaciones que a ese respecto impone su propia legislación nacional .
Por ello , es aconsejable que los usuarios del IMI dispongan de directrices que expliquen el funcionamiento del IMI desde la óptica de la protección de datos , y conozcan los mecanismos de garantía de que dispone el sistema y los posibles riesgos que conlleva el uso de este [ 1 ] .
Las presentes directrices no pretenden ser una recopilación completa de todos los problemas que puede suscitar la protección de datos en el contexto del IMI , sino tan solo una explicación de fácil consulta , un conjunto de reglas que todos los usuarios del IMI puedan comprender .
En caso necesario , estos siempre podrán obtener más orientación y asistencia acudiendo a las autoridades de protección de datos de los Estados miembros .
En la siguiente dirección de Internet figura una relación de dichas autoridades , con los datos de contacto y la dirección de su sitio web :
CONDICIONES FAVORABLES PARA LA PROTECCIÓN DE DATOS
El IMI se ha concebido teniendo en mente las obligaciones que impone la legislación sobre protección de datos y ha sido pensado desde un principio para facilitar esa protección .
Los usuarios del IMI pueden tener la seguridad de que se trata de una aplicación informática fiable desde el punto de vista de la protección de datos , como se aprecia en algunos ejemplos sencillos :
El IMI lo utilizan solo las autoridades competentes del Espacio Económico Europeo ( Estados miembros de la UE más Noruega , Islandia y Lichtenstein ) y no se transfieren datos personales fuera del EEE .
La Comisión Europea y los coordinadores del IMI [ 2 ] no tienen acceso a los datos personales de los profesionales o los proveedores de servicios que se intercambian dentro del sistema .
Únicamente las autoridades competentes que intervienen en una solicitud de información están autorizadas a ver los datos personales del proveedor de servicios [ 3 ] .
Hasta tal punto se protegen los datos que el destinatario de una solicitud no puede ver la información personal del proveedor de servicios hasta que no haya aceptado formalmente dicha solicitud .
Ejemplo de cómo aparece una solicitud antes de que la acepte el destinatario
Todos los datos personales de las solicitudes se eliminan automáticamente del sistema seis meses después de la clausura de una solicitud , o incluso antes si así lo solicitan las autoridades competentes afectadas ( para más información , véase el apartado 12 , sobre el período de conservación ) .
¿ QUIÉN SE ENCARGA DE QUÉ EN EL IMI ?
RESPONSABILIDAD COMPARTIDA
El IMI constituye un claro ejemplo de tratamiento de datos y responsabilidad conjuntos .
Si , por un lado , solo las autoridades competentes de los Estados miembros intercambian datos de naturaleza personal , el almacenamiento de tales datos en sus servidores es responsabilidad de la Comisión Europea .
Esta última no está autorizada a ver esos datos , pero es el operador del sistema , que efectúa la supresión y rectificación material de aquellos .
Dicho de otro modo , como consecuencia del reparto de las diferentes responsabilidades entre la Comisión y los Estados miembros :
cada autoridad competente y cada coordinador del IMI es responsable de sus propias actividades de tratamiento de datos ;
la Comisión no es usuaria , sino que es el operador del sistema , responsable primordialmente del mantenimiento y la seguridad del sistema [ 4 ] ;
los agentes del IMI comparten la responsabilidad por lo que atañe al derecho de información , de acceso , de rectificación y de oposición .
En situaciones complejas de responsabilidad compartida , como es el caso del IMI , de cara al cumplimiento de las normas , parece más eficiente que el sistema cuente desde el principio con un mecanismo de protección de datos integrado ( véase el recuadro « Acciones en curso » , del apartado 13 « Cooperación con las autoridades de protección de datos y con el SEPD » ) , y que se establezca un conjunto de reglas como el que ofrecen las presentes directrices .
La aplicación de esas reglas es responsabilidad de todos los agentes y los usuarios del IMI .
AGENTES Y USUARIOS DEL IMI
Todos los agentes que utilizan el IMI deben ser validados por los coordinadores .
Es importante comprender que el IMI es un sistema muy flexible en el que los Estados miembros pueden asignar responsabilidades y funciones a las autoridades competentes y a los coordinadores de muy diversas maneras , con el fin de adecuarse a su propia estructura administrativa y a los ámbitos legislativos a los que se refiera la cooperación administrativa .
Asimismo , no debe olvidarse que los usuarios del IMI en los Estados miembros son también responsables de muchas otras operaciones de tratamiento de datos .
El cumplimiento de las normas sobre protección de datos en el IMI no tiene por qué ser innecesariamente complicado , ni representar una carga administrativa excesiva .
Ni tiene por qué haber una sola forma de lograrlo .
En la mayoría de los casos , basta con que las autoridades competentes se limiten a aplicar a las operaciones de tratamiento de datos que realicen dentro del IMI las mismas normas y buenas prácticas que habitualmente apliquen como responsables del tratamiento de datos , conforme a sus necesidades específicas y a las disposiciones sobre protección de datos vigentes en sus Estados miembros .
Además , deberían aprovechar las condiciones favorables para la protección de datos que ofrece el IMI .
Por ejemplo , se les alienta a que soliciten que los datos personales objeto de intercambio se eliminen del IMI incluso antes de que transcurra el período de conservación de seis meses , si ya no necesitan conservar esa información en el IMI .
FUNDAMENTO JURÍDICO DEL INTERCAMBIO DE DATOS PERSONALES EN EL IMI
La Comisión ha adoptado la Decisión 2008/49 / CE , que especifica las funciones , los derechos y las obligaciones de los agentes y los usuarios del IMI por lo que atañe a la protección de datos dentro de este .
No toda la información facilitada a través del IMI es de naturaleza personal .
Por ejemplo , la información puede referirse a personas jurídicas [ 5 ] o las preguntas y respuestas pueden no referirse a personas concretas ( por ejemplo , en el caso de una pregunta genérica sobre si la profesión está regulada en un determinado Estado miembro ) .
En muchos casos , sin embargo , la información sí se refiere a personas concretas y , por tanto , es necesario que el tratamiento de los datos tenga un fundamento jurídico .
El uso del IMI redunda , a menudo , en beneficio del interesado .
No obstante , aun cuando el intercambio de información no redunde necesariamente en beneficio del interesado , las autoridades competentes podrán facilitar la información a través del IMI si así lo exige un determinado acto legislativo .
El artículo 7 de la Directiva 95/46 / CE enumera los fundamentos jurídicos del tratamiento de los datos de naturaleza personal .
De entre ellos , los especificados en las letras c ) y e ) de dicho artículo son los más adecuados para el intercambio de datos dentro del IMI .
Cumplimiento de una obligación jurídica [ artículo 7 , letra c ) ]
Es principio general que los Estados miembros de la UE deben cooperar entre sí y con las instituciones comunitarias .
El deber de cooperación administrativa se expresa de manera explícita y concreta en la Directiva 2005/36 / CE , relativa al reconocimiento de las cualificaciones profesionales , y la Directiva 2006/123 / CE , sobre servicios .
El artículo 56 , apartados 1 y 2 , de la Directiva relativa al reconocimiento de las cualificaciones profesionales establece lo siguiente :
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida y del Estado miembro de origen colaborarán estrechamente y se prestarán asistencia recíproca con el fin de facilitar la aplicación de la presente Directiva .
Deberán garantizar la confidencialidad de la información que intercambien .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida y del Estado miembro de origen intercambiarán información relativa a la acción disciplinaria o a las sanciones penales adoptadas o a cualquier otra circunstancia grave y concreta que puedan tener consecuencias para el ejercicio de actividades con arreglo a la presente Directiva , dentro del respeto de la legislación sobre la protección de datos personales a que se refieren la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( … ) , y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) ( DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 ) . » .
El artículo 28 , apartados 1 y 6 , de la Directiva sobre servicios establece lo siguiente :
Los Estados miembros se prestarán asistencia recíproca y tomarán medidas para cooperar de forma eficaz entre sí con el fin de garantizar la supervisión de los prestadores y de sus servicios ( … ) .
Los Estados miembros facilitarán lo antes posible y por vía electrónica la información solicitada por otros Estados miembros o por la Comisión . » .
El artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva sobre servicios establece lo siguiente :
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , establecerá un sistema electrónico de intercambio de información entre Estados miembros , teniendo en cuenta los sistemas de información existentes . » .
Cumplimiento de una misión de interés público o inherente al ejercicio del poder público conferido al responsable del tratamiento [ artículo 7 , letra e ) ]
Los agentes y usuarios del IMI desempeñan misiones de interés público o inherentes al ejercicio del poder público que tienen conferido .
Todas las inscripciones en el IMI son validadas por el coordinador del IMI , una vez comprobado que la autoridad competente de que se trate desempeña realmente una misión de interés público ( por ejemplo , los colegios de médicos o de veterinarios , que deben velar por que sus colegiados cumplan las normas éticas y sanitarias ) o inherente al ejercicio del poder público que tiene conferido ( por ejemplo , los ministerios de educación , que deben velar por que los profesores de enseñanza secundaria tengan la necesaria titulación ) .
Habida cuenta de lo anterior , el IMI puede utilizarse para el intercambio de datos personales en el marco de la Directiva relativa a las cualificaciones profesionales y la Directiva sobre servicios , a los fines establecidos en sus disposiciones .
En cambio , no puede intercambiarse a través del IMI información que se refiera a otro ámbito legislativo del mercado interior .
Si el ámbito de cobertura del IMI se ampliara en algún momento , para incluir otra normativa , se añadiría al anexo de la Decisión 2008/49 / CE la oportuna referencia a los actos comunitarios pertinentes .
LEGISLACIÓN APLICABLE Y RESPONSABILIDAD DE SUPERVISIÓN
La normativa sobre protección de datos aplicable dependerá de quién sea el agente o el usuario del IMI .
En el caso de la Comisión Europea , por ejemplo , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , relativo a la protección de los datos personales .
Cuando se trate de un usuario de un Estado miembro ( por ejemplo , una autoridad competente ) , se aplicará su normativa sobre protección de datos , que debe guardar conformidad con la Directiva 95/46 / CE ( protección de datos ) .
Por ello , se recomienda a los coordinadores nacionales del IMI que discutan las presentes directrices con sus autoridades de protección de datos , por ejemplo en lo referente al detalle de la información que debe facilitarse a las personas ( véase el apartado 9 , a este respecto ) o al deber de notificar ciertas operaciones de tratamiento de datos a las citadas autoridades .
La Directiva 95/46 / CE es una directiva del ámbito del mercado interior , que tiene una doble finalidad .
La armonización de las normativas nacionales que regulan la protección de datos persigue garantizar un elevado nivel de protección a ese respecto y salvaguardar los derechos fundamentales de las personas , pudiendo así permitir la libre circulación de datos personales entre Estados miembros .
En consecuencia , las particularidades nacionales no tendrán normalmente ninguna incidencia práctica o significativa en el uso del IMI y en el intercambio de información que estipulan otros actos comunitarios .
Uno de los rasgos más característicos del marco jurídico de la UE en materia de protección de datos es el hecho de que la supervisión de su cumplimiento compete a autoridades públicas independientes de protección de datos .
De este modo , los ciudadanos pueden presentar ante dichas autoridades sus quejas sobre la protección de datos , a fin de que sus problemas puedan ser resueltos prontamente y sin tener que recurrir a los tribunales .
El tratamiento de los datos personales está supervisado , a escala nacional , por las autoridades nacionales de protección de datos y , cuando dicho tratamiento lo realizan las instituciones europeas , por el Supervisor Europeo de Protección de Datos ( SEPD ) .
Por tanto , la Comisión Europea está sujeta a la supervisión del SEPD , y otros usuarios del IMI están sujetos a la supervisión de las pertinentes autoridades nacionales de protección de datos .
Para mayor información sobre cómo gestionar las quejas o las solicitudes de los interesados , puede consultarse el apartado 10 , sobre el derecho de acceso y de rectificación , y el apartado 13 , sobre la cooperación con las autoridades de protección de datos y con el SEPD .
PRINCIPIOS DE LA PROTECCIÓN DE DATOS APLICABLES AL INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
La normativa de la UE supedita el tratamiento de los datos personales a ciertas condiciones ( véase el apartado 6 : « Fundamento jurídico del intercambio de datos personales en el IMI » ) y a la aplicación de ciertos principios a los que la Directiva relativa a la protección de datos se refiere como « principios relativos a la calidad de los datos » ( artículo 6 ) .
Los responsables del tratamiento de datos recaban datos personales solo con fines lícitos y específicos , y no los someten a tratamiento con fines que sean incompatibles con los previstos en el momento de recabarlos .
Un ejemplo clásico de incompatibilidad sería el de una autoridad que vendiera a empresas privadas , con fines comerciales , los datos sobre el domicilio obtenidos a efectos de tramitación de casos de profesionales migrantes planteados en el contexto de la Directiva sobre servicios .
Al mismo tiempo , el tratamiento de los datos personales debe guardar proporción ( esto es , ha de ser adecuado , pertinente y no excesivo ) con los fines perseguidos al recabarlos , y los responsables del tratamiento deben hacer cuanto resulte razonable para garantizar que los datos se mantengan actualizados y sean destruidos o pasen a ser anónimos tan pronto como la identificación del interesado ya no sea necesaria .
Los principios sobre la calidad de los datos son principios de buena gestión de la información , pues un buen sistema de información no es un sistema que conserva cantidades astronómicas de datos sin razón alguna y que pronto se desactualiza y deja de ser fiable .
Un buen sistema electrónico de información debería recoger tan solo los datos que resulten necesarios a los fines que previamente se habrán determinado , debiendo mantenerse dichos datos actualizados de modo que resulten plenamente fiables .
Aplicando estos principios sobre la calidad de los datos al funcionamiento del IMI , cabe hacer las siguientes recomendaciones :
El uso del IMI ha de circunscribirse a los fines establecidos en la normativa aplicable ( por ejemplo , cuando existan dudas fundadas o por cualquier otro motivo previsto en dicha normativa ) .
Así pues , aunque se desea que el IMI llegue a constituirse en el medio habitual para el intercambio de información entre las autoridades competentes , debe quedar absolutamente claro que no debe utilizarse sistemáticamente para realizar averiguaciones generales sobre los profesionales migrantes o los proveedores de servicios .
La autoridad competente solicitante habrá de facilitar solo los datos personales que la autoridad competente consultada precise para poder identificar inequívocamente a la persona de que se trate , o para poder responder a las preguntas .
Por ejemplo , si un profesional migrante puede ser identificado por su nombre y su número de inscripción en un registro profesional , no habrá por qué facilitar también su número de identificación personal .
Los usuarios del IMI habrán de seleccionar cuidadosamente las preguntas y no preguntar sino lo absolutamente necesario .
No se trata solo de cumplir los principios sobre la calidad de los datos , sino también de reducir la carga administrativa .
A efectos de transparencia , las series de preguntas preestablecidas se publican en el sitio web del IMI [ 7 ] .
¿ Qué se entiende por datos sensibles [ 8 ] ?
Se trata de datos que revelan el origen racial o étnico , las opiniones políticas , las convicciones religiosas o filosóficas , la pertenencia a sindicatos , el estado de salud , la orientación sexual , condenas penales o medidas de seguridad .
Algunos Estados miembros podrían también considerar datos sensibles la información sobre sanciones o sentencias administrativas .
Las autoridades competentes deben prestar especial atención cuando el intercambio de información afecte a datos sensibles .
Los datos sensibles solo podrán proporcionarse en circunstancias muy limitadas .
Los principales requisitos exigibles para el tratamiento de datos sensibles dentro del IMI son los siguientes :
Que el tratamiento sea necesario a efectos del reconocimiento , el ejercicio o la defensa de un derecho legal [ véase el artículo 8 , apartado 2 , letra e ) de la Directiva relativa a la protección de datos , y las pertinentes disposiciones de la legislación nacional ) .
Puede darse el caso , por ejemplo , en el intercambio de datos a través del IMI en relación con un profesional migrante o un proveedor de servicios que reclamen su derecho a ejercer su profesión o a establecerse en otro Estado miembro .
Las autoridades competentes habrán de valorar minuciosamente en cada caso si el uso de datos sensibles es realmente absolutamente necesario para reconocer el derecho .
En relación con el intercambio de ciertos datos sensibles a través del IMI , los Estados miembros adoptaron disposiciones específicas en la Directiva relativa a las cualificaciones profesionales y en la Directiva sobre servicios :
El artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva relativa a las cualificaciones profesionales dispone que « Las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida y del Estado miembro de origen intercambiarán información relativa a la acción disciplinaria o a las sanciones penales adoptadas o a cualquier otra circunstancia grave y concreta que puedan tener consecuencias para el ejercicio de actividades con arreglo a la presente Directiva , dentro del respeto de la legislación sobre la protección de datos personales … » .
El artículo 33 de la Directiva sobre servicios establece disposiciones específicas para el intercambio de información en lo que atañe a la honorabilidad del proveedor de servicios migrante : « Los Estados miembros , a solicitud de una autoridad competente de otro Estado miembro , comunicarán , de conformidad con su legislación nacional , las medidas disciplinarias o administrativas o condenas penales y decisiones relativas a insolvencias o quiebras … » .
Que el interesado dé su consentimiento expreso .
Si la cooperación administrativa redunda en beneficio del interesado , probablemente no será difícil obtener su consentimiento expreso para el tratamiento de los datos personales .
La precaución debe ser extrema en lo que atañe a los antecedentes penales , cuya exactitud y actualización son de primordial importancia .
Por tanto , esta categoría de información , con respecto a la cual han de cumplirse también otros principios de la Directiva y del Reglamento relativos a la protección de datos a que hace referencia la presente Recomendación [ 9 ] solo debe solicitarse cuando así lo autoricen los pertinentes actos comunitarios y sea absolutamente necesario para poder adoptar una decisión en el caso concreto al que se refiera la solicitud .
En otras palabras , el tratamiento de los datos debe referirse estrictamente al ejercicio de la actividad profesional o a la prestación de un servicio , y ser necesario para comprobar que se cumplen las disposiciones de la pertinente Directiva .
Los usuarios del IMI no deben olvidar nunca que , en muchos casos , la información necesaria para adoptar una decisión no tiene por qué referirse a los antecedentes penales del profesional migrante o del proveedor de servicios .
Las autoridades competentes no deben utilizar el IMI para averiguar sistemáticamente los antecedentes penales de los profesionales migrantes , pues ello sería contrario a los fines para los que se ha creado el IMI .
Toda posible consulta en torno a la comisión de delitos o la imposición de medidas disciplinarias debe guardar conexión también con la profesión o con el servicio considerados , y no con otros posibles delitos o medidas disciplinarias que afecten al profesional en el país de origen .
Por ejemplo , para determinar si un médico está legalmente inscrito en el Colegio de Médicos , y en regla con este , la autoridad competente solicitante no tiene por qué saber si dicho médico ha cometido un delito de tráfico , pues un delito de este tipo no le impediría trabajar como médico en su país de origen .
Tratamiento adicional de los datos y almacenamiento fuera del IMI
El uso del IMI estará a menudo asociado al aporte de información para otra operación de tratamiento de datos que se realiza en el Estado miembro ( por ejemplo , en relación con una solicitud de prestación de servicios o de autorización de una actividad ) .
Por tanto , es normal que las autoridades competentes sometan los datos obtenidos a un tratamiento adicional a esos fines .
Cuando los datos se obtienen a través del IMI y se someten a tratamiento fuera del sistema , es aplicable la legislación nacional en materia de protección de datos .
Así pues , es preciso asegurarse de que ese tratamiento adicional se ajuste a las siguientes condiciones :
no sea incompatible con los fines para los que se recabaron y facilitaron los datos en el IMI ,
sea necesario y proporcional ( adecuado , pertinente y no excesivo ) a los fines con los que se recabaron inicialmente los datos en el IMI ,
se efectúe adoptando las medidas necesarias para mantener los datos actualizados y para eliminarlos cuando ya no sean necesarios ,
cuando los datos registrados en el IMI se divulguen a terceros , se informe de ello al interesado a fin de garantizar un tratamiento justo , a menos que ofrecer tal información resulte imposible o exija esfuerzos desproporcionados o la comunicación a un tercero esté expresamente prescrita por ley ( véase el artículo 11 , aparatado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , relativa a la protección de datos ) .
Dado que la divulgación a terceros puede estar prescrita en la legislación de solo uno de los Estados miembros involucrados y , por tanto , en otros lugares pueden no estar al corriente de ello , la Comisión recomienda que se procure informar al respecto , aun cuando la citada divulgación constituya una obligación legal expresa .
INFORMACIÓN A LOS INTERESADOS
Uno de los pilares del sistema de protección de datos es el hecho de que los responsables del tratamiento de datos deben facilitar a los interesados información sobre el tratamiento al que tengan previsto someter sus datos personales .
El artículo 10 de la Directiva relativa a la protección de datos establece que , en el momento de recabar los datos , debe comunicarse al interesado la identidad del responsable del tratamiento , los fines del tratamiento , los destinatarios o las categorías de destinatarios de los datos , el carácter obligatorio o no de la respuesta y las consecuencias que tendría para la persona interesada una negativa a responder , así como la existencia de derechos de acceso y rectificación .
En consecuencia , cuando se recaben datos personales , las autoridades competentes deben informar a los interesados de la posibilidad de que tales datos se introduzcan en el IMI a efectos de comunicación con las Administraciones públicas de otros Estados miembros en relación con su solicitud , y de que , en su caso , el interesado tiene derecho de acceso y de rectificación por lo que atañe a los datos que se intercambien las autoridades competentes a ese respecto ( para más información , consúltese el apartado 10 , sobre los derechos de acceso y de rectificación ) .
Cada autoridad competente puede decidir la manera de facilitar esa información a los interesados .
Además del intercambio de información dentro del IMI , la mayoría de las autoridades competentes , cuando no todas , realizarán otras operaciones de tratamiento de datos , por lo que podrá informarse a los interesados , si procede , por el mismo sistema que se utilice para comunicar información similar en otras operaciones conforme a la legislación nacional ( por ejemplo , mediante carteles , en la correspondencia con los interesados o en sitios web ) .
Disposiciones de la Directiva relativa a la protección de datos en relación con la comunicación de información
El artículo 10 de la Directiva relativa a la protección de datos recoge una lista de la información mínima que debe facilitarse a los interesados , salvo si ya disponen de ella :
la identidad del responsable o responsables del tratamiento ( autoridad competente que recaba los datos y sus homólogas en otros Estados miembros ) ;
los fines del tratamiento de los datos ( comunicación con otras autoridades a propósito de la solicitud del profesional migrante o del proveedor de servicios ) ;
cualquier otra información que resulte necesaria para garantizar un tratamiento leal de los datos , o cuando la legislación nacional exija información adicional , tal como :
los destinatarios o las categorías de destinatarios de los datos ;
la existencia del derecho de acceso y de rectificación de los datos que les conciernan , cómo ejercer esos derechos en la práctica y las posibles excepciones a los mismos que prevea la legislación nacional ;
información sobre el derecho de reparación ( por ejemplo , denuncia ante los tribunales y solicitud de daños y perjuicios ) ;
información sobre el almacenamiento y el período de conservación de los datos ;
las medidas de seguridad ;
los enlaces a documentos y sitios web pertinentes , tales como el sitio web que la Comisión destina al IMI .
La Directiva relativa a la protección de datos distingue dos supuestos en los que debe informarse a los interesados : cuando los datos se recaban directamente de ellos y cuando los datos se han obtenido a través de terceros .
En este último supuesto , sin embargo , el artículo 11 de la Directiva introduce una disposición racional según la cual no será necesario informar al interesado si ello exige esfuerzos desproporcionados o si el registro o la comunicación están expresamente prescritos por ley ( como ocurre en los intercambios de información a través del IMI ) , si bien la Directiva , a continuación , añade que en tales casos « los Estados miembros establecerán las garantías adecuadas » .
Por tanto , las autoridades competentes necesitarán , probablemente , adaptar la comunicación de información a los interesados en función de sus respectivas normativas nacionales sobre la protección de datos , posiblemente en consulta con los coordinadores nacionales del IMI y con las autoridades nacionales de protección de datos .
Se recomienda un sistema de varios niveles , en el que se aporte información básica en el momento de recabar los datos ( por ejemplo , en los impresos de solicitud a las autoridades competentes ) y se indique , al mismo tiempo , dónde pueden los interesados obtener información más completa si lo desean .
En este segundo nivel de información , más detallado , resulta eficaz informar a los interesados por medio de avisos y declaraciones sobre la política de confidencialidad incluidos en sitios web .
Si las autoridades competentes ya publican estas declaraciones , deberían actualizarlas o completarlas de modo que hagan referencia específicamente al intercambio de datos personales dentro del IMI .
De no ser así , las autoridades competentes habrán de decidir si el uso del IMI y el volumen de los datos personales recabados justifican la inclusión en línea de una declaración sobre la confidencialidad .
Cuando el uso del IMI sea muy esporádico , puede bastar con informar a los interesados sobre el IMI brevemente en el momento de recabar los datos , y también más tarde si fuera necesario .
En estos casos , en los que no se facilita al interesado ninguna declaración específica sobre la confidencialidad dentro del IMI , las autoridades competentes habrán de indicar claramente dónde puede obtener aquel información más completa , por ejemplo , en el sitio web del coordinador nacional del IMI y el sitio web que la Comisión destina al IMI .
En la sección de protección de datos del sitio web [ 11 ] de la Comisión dedicado al IMI figura la declaración de confidencialidad del IMI .
Asimismo , figura información adicional que instruye a los interesados sobre cómo ejercer sus derechos y obtener ayuda de las autoridades competentes o las autoridades de protección de datos nacionales , si fuera necesario :
« Si cree que el sistema IMI contiene sus datos personales y desea acceder a tales datos u obtener la eliminación o rectificación de los mismos , diríjase a la administración o el organismo profesional con los que haya estado en contacto o a cualquier otro usuario del sistema que haya intervenido en el intercambio de información . Si no considera satisfactoria la respuesta recibida , puede ponerse en contacto con otro usuario del sistema que haya intervenido en el intercambio de información o formular una queja ante la agencia de protección de datos correspondiente , a fin de recibir ayuda gratuita .
En esta dirección encontrará una lista de las autoridades competentes en la protección de datos : http://ec.europa.eu/justice_home/fsj/privacy/nationalcomm/index_en.htm
Tenga presente que , en determinados casos , las legislaciones nacionales pueden contemplar excepciones al derecho de acceso a los datos personales . »
Se recomienda encarecidamente que los agentes importantes del IMI que tramiten un volumen elevado de solicitudes publiquen sus políticas de confidencialidad en sus sitios web , incluyendo un enlace con la sección de protección de datos del sitio web IMI de la Comisión .
Otras autoridades competentes que tramiten un volumen pequeño de solicitudes pueden básicamente recurrir al enlace con el sitio web IMI de la Comisión . Los coordinadores nacionales del IMI deben ofrecer asistencia a las autoridades competentes .
La asistencia puede consistir en redactar ejemplos de declaraciones de confidencialidad que las autoridades competentes nacionales puedan utilizar de modelo . Otra posibilidad sería que el coordinador nacional redactara una declaración de confidencialidad común y la publicara en Internet ; las autoridades competentes podrían simplemente facilitar el enlace a esa declaración en sus contactos con los interesados ( por ejemplo , en los impresos de solicitud o en cualquier otro documento dirigido a los interesados ) .
DECLARACIÓN DE CONFIDENCIALIDAD DE LA COMISIÓN EUROPEA
Sistema de Información del Mercado Interior
Objetivo y agentes del IMI
El Sistema IMI tiene por objeto facilitar la cooperación administrativa y la asistencia mutua entre los Estados miembros , con el fin de garantizar el buen funcionamiento del mercado interior y la libre circulación de personas y servicios .
Para ello , proporciona una herramienta de intercambio de información ( lo que incluye determinados datos personales ) entre las administraciones nacionales y los Estados miembros del EEE .
Esta declaración de confidencialidad afecta a las tareas del sistema que son competencia de la Comisión , a saber , la recogida , registro , almacenamiento y cancelación de los datos personales de los primeros usuarios de los coordinadores nacionales del IMI y el almacenamiento y cancelación — aunque no la recogida , recuperación y visualización — de los datos personales de los demás usuarios del sistema , así como de las personas objeto del intercambio de información .
Por consiguiente , la declaración no afecta a las operaciones de tratamiento de datos que son competencia de los Estados miembros .
Derecho aplicable
Todas las operaciones que competen a la Comisión Europea están reguladas por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
Asimismo , es de aplicación la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) .
¿ Qué datos del IMI trata la Comisión ?
La Comisión recopila la información de contacto relativa a los primeros usuarios de los coordinadores nacionales del IMI ( nombre , número de teléfono profesional , número de fax , dirección de correo electrónico , etc. ) .
Estos datos personales se almacenan en un servidor de la Comisión , junto con los de los usuarios en los coordinadores delegados y las autoridades competentes .
Los datos personales de quienes son objeto de un intercambio de información serán almacenados , por razones técnicas , en un servidor de la Comisión .
¿ Para qué sirve el tratamiento de datos en el IMI ?
La información de contacto de los coordinadores nacionales del IMI es esencial para el funcionamiento del sistema .
La Comisión necesita tener acceso a estos datos para poder cooperar de manera eficaz con los Estados miembros en la gestión del mismo .
El almacenamiento temporal de los datos personales de quienes son objeto de un intercambio de información entre autoridades nacionales tiene por objeto mejorar y facilitar la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros , con arreglo a la legislación comunitaria en materia de realización del mercado interior , cuando la prestación transfronteriza de servicios de carácter temporal o el establecimiento de un prestador de servicios en un Estado miembro distinto genera una necesidad de información complementaria procedente de otro Estado miembro .
¿ Quién tiene acceso a los datos ?
Los administradores locales de datos de la Comisión tienen acceso a los datos personales de los administradores locales de datos de los coordinadores nacionales del IMI , dentro de los límites que establece el artículo 12 , apartado 7 , de la Decisión 2008/49 / CE .
El personal de la Comisión no puede tener acceso en ningún caso a los datos personales de quienes son objeto del intercambio de información .
¿ Cuánto tiempo se conservarán los datos ?
Los datos personales de los usuarios de las autoridades competentes y los coordinadores del IMI se conservarán mientras sigan siendo usuarios del sistema .
Todos los datos personales que intercambien las autoridades competentes a través del IMI serán eliminados automáticamente por la Comisión a los seis meses del cierre oficial del intercambio de información .
El intercambio de información seguirá conservándose en el sistema con fines estadísticos , pero todos los datos personales pasarán a ser anónimos .
Toda autoridad competente que haya participado en un intercambio concreto de información puede pedir a la Comisión , tras el cierre del mismo , que elimine datos personales específicos .
La Comisión dará curso a la solicitud en el plazo de 10 días hábiles , previo consentimiento de la otra autoridad competente participante en el intercambio .
Medidas de seguridad adoptadas contra el acceso no autorizado
Se han adoptado diversas medidas técnicas para la protección del sistema .
Los distintos niveles de acceso a la base de datos están protegidos por un sistema habitual de contraseña , al que se añade un código de identificación personal similar al utilizado en muchos sistemas de banca electrónica por Internet .
El acceso a los datos personales del IMI está restringido a un número limitado de usuarios ( véase el punto 5 : « ¿ Quién tiene acceso a los datos ? » ) . Además , el sistema está protegido mediante el uso del protocolo https ( protocolo de Internet seguro ) .
Acceso a los propios datos personales
Los coordinadores nacionales del IMI pueden acceder a sus propios datos personales a través de la dirección de contacto que figura en el punto 10 .
Información complementaria
Además de la presente declaración de confidencialidad , también es de aplicación el « Aviso jurídico importante » ( http://europa.eu/geninfo/legal_notices_en.htm ) .
Si cree que el sistema IMI contiene sus datos personales y desea acceder a tales datos u obtener la eliminación o rectificación de los mismos , diríjase a la administración o el organismo profesional con los que haya estado en contacto o a cualquier otro usuario del sistema que haya intervenido en el intercambio de información .
Si no considera satisfactoria la respuesta recibida , puede ponerse en contacto con otro usuario del sistema que haya intervenido en el intercambio de información o formular una queja ante la agencia de protección de datos correspondiente , a fin de recibir ayuda gratuita .
En esta dirección encontrará una lista de las autoridades competentes en la protección de datos :
Tenga presente que , en determinados casos , las legislaciones nacionales pueden contemplar excepciones al derecho de acceso a los datos personales .
Dirección de contacto
La gestión del IMI es competencia de la unidad E.3 de la Dirección General de Mercado Interior y Servicios de la Comisión Europea .
El funcionario a cargo ( responsable del tratamiento ) es el Sr. Nicholas Leapman , Jefe de Unidad .
Dirección de contacto del IMI :
Para formular una queja sobre cualquier operación de tratamiento de datos llevada a cabo bajo la responsabilidad de la Comisión , puede ponerse en contacto con el Supervisor Europeo de Protección de Datos :
Tel . +32 22831900
Fax : +32 22831950
DERECHO DE ACCESO Y DE RECTIFICACIÓN
Es esencial ofrecer transparencia al interesado .
Para ello , en primer lugar , debe proporcionársele la información mencionada en el anterior apartado , y , en segundo lugar , debe concedérsele el derecho de acceso a sus datos personales y , en su caso , de supresión , rectificación o bloqueo si los datos son inexactos o han sido tratados ilícitamente .
La complejidad del sistema IMI , en el que son muchos los agentes y usuarios que intervienen conjuntamente en las operaciones de tratamiento y que comparten la responsabilidad de este , exige un enfoque directo con respecto al interesado .
Los interesados desconocen los aspectos técnicos de las operaciones conjuntas de tratamiento de los datos o del funcionamiento del IMI , y no tienen por qué conocerlos .
Es preciso , por tanto , implantar un sistema claro y simple : como regla general , frente a la que existirán solo excepciones justificadas acordadas entre el interesado y las demás partes afectadas , los interesados podrán ejercer sus derechos de acceso , de rectificación y de supresión solicitándolo a cualquiera de las autoridades competentes involucradas en una solicitud .
Ninguna autoridad competente deberá denegar el derecho de acceso , de rectificación o de supresión alegando que no fue ella la que introdujo los datos en el sistema o que el interesado debería ponerse en contacto con otra autoridad competente .
La autoridad competente que reciba la solicitud la examinará , y la aceptará o denegará en función de la motivación de la misma y de las disposiciones de su propia legislación nacional en materia de protección de datos .
Si fuera necesario , la autoridad competente podrá contactar con otras autoridades competentes antes de adoptar una decisión .
En caso de desacuerdo entre autoridades competentes , deberá recurrirse a las respectivas autoridades de protección de datos a fin de llegar a un acuerdo con prontitud y eficacia .
Si el interesado no está conforme con la decisión adoptada , puede dirigirse a otra autoridad competente que participe en el intercambio de información , o a la autoridad nacional de protección de datos de una de las autoridades competentes involucradas , la que considere más conveniente : por ejemplo , la autoridad del país en el que esté establecido o su propia autoridad nacional de protección de datos o la autoridad del país en el que desarrolle su actividad .
Si fuera necesario , las autoridades de protección de datos cooperarán entre sí para la resolución de la queja ( véase el artículo 28 de la Directiva relativa a la protección de datos ) .
Cabe subrayar que los interesados gozan siempre del derecho a entablar , en cualquier momento , acciones legales y a obtener reparación , en su caso ( véanse los artículos 22 y 23 de la Directiva relativa a la protección de datos , y las pertinentes disposiciones de la legislación nacional ) .
El artículo 12 , letra c ) , de la Directiva relativa a la protección de datos establece que el responsable del tratamiento notificará a los terceros a quienes se hayan comunicado los datos toda rectificación , supresión o bloqueo de los mismos , si no resulta imposible o supone un esfuerzo desproporcionado .
Esto es igualmente válido en relación con la información que sea objeto de tratamiento adicional fuera del IMI .
Adicionalmente a las recomendaciones del Grupo de Trabajo del Artículo 29 y del SEPD , la Comisión estudia actualmente introducir en el IMI un mecanismo ( similar al procedimiento ya implantado para la supresión anticipada de datos a instancia de las autoridades competentes , véase el apartado 12 ) que permitiría rectificar los datos en línea y enviar una notificación automáticamente a las autoridades competentes afectadas .
Ello entraña dificultades técnicas , por lo que se propone que , hasta tanto no se implante tal mecanismo , si fuera necesario rectificar datos personales , la autoridad competente dirija la solicitud directamente al responsable del tratamiento de los datos del IMI en la Comisión Europea ( véase el anterior apartado « Declaración de confidencialidad de la Comisión Europea » ) .
La Directiva relativa a la protección de datos y las normas nacionales de incorporación otorgan también a los interesados el derecho a oponerse al tratamiento de los datos que les conciernan y a interrumpirlo en casos justificados .
Si un interesado estableciera contacto con usted para oponerse al tratamiento de los datos que le conciernen , diríjase a la autoridad nacional de protección de datos de su país a fin de obtener más información sobre la aplicación del derecho de oposición en su Estado miembro .
SEGURIDAD DE LOS DATOS
La seguridad del IMI se garantiza mediante diversas medidas organizativas y técnicas , similares a las utilizadas en algunos sistemas de banca en casa por Internet .
La comunicación con el IMI a través de Internet se protege utilizando el protocolo https ( un protocolo especial de seguridad de Internet ) .
Las medidas técnicas de protección del IMI han de ser interoperativas en toda la Unión Europea .
La protección técnica del sistema se irá desarrollando más en función de los adelantos técnicos y del coste ( véase al artículo 17 de la Directiva 95/46 / CE y el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 ) .
Para mayor información sobre las normas aplicables en relación con la seguridad de los sistemas informáticos utilizados por la Comisión Europea puede consultarse la Decisión C(2006 ) 3602 de la Comisión en la sección sobre protección de datos del sitio web del IMI :
PERÍODO DE CONSERVACIÓN
Las normas sobre el período de conservación figuran en los artículos 4 y 5 de la Decisión 2008/49 / CE .
Como norma general , todos los datos personales transmitidos en los intercambios de información se suprimirán seis meses después de dar por concluido formalmente el intercambio de información .
La Comisión está introduciendo actualmente algunas modificaciones en el sistema ( avisos recordatorios y listas de urgencias ) con la finalidad de que las solicitudes puedan clausurarse oficialmente cuanto antes .
Existe también la posibilidad de que una autoridad competente solicite la supresión de los datos personales antes de que finalice el período de seis meses .
Si la otra autoridad competente está de acuerdo , la Comisión dará cumplimiento a esas solicitudes en el plazo de diez días hábiles .
Las autoridades competentes deben saber que las solicitudes de supresión de datos personales pueden efectuarse en línea , para lo cual se localizará la solicitud clausurada y se pulsará el botón « Solicitar supresión de datos personales » .
Pantalla de una autoridad competente que solicita la supresión anticipada de datos personales
Pantalla de una autoridad competente a la que se consulta sobre la supresión anticipada de datos personales
La Comisión introducirá también algunas mejoras en el sistema , como los recordatorios automáticos de aceptación de las respuestas o de clausura oficial de las solicitudes cuando haya una respuesta satisfactoria .
Es importante también recordar que en relación con los datos almacenados fuera del IMI por las autoridades competentes se aplica la legislación nacional en materia de protección de datos .
COOPERACIÓN CON LAS AUTORIDADES NACIONALES DE PROTECCIÓN DE DATOS Y CON EL SEPD
Las autoridades nacionales de protección de datos y el SEPD constituyen una de las garantías más sólidas del buen funcionamiento de nuestro sistema de protección de datos .
Las autoridades competentes pueden recurrir a ellos para asesorarse siempre que se enfrenten a un caso difícil no contemplado en las presentes directrices .
Los coordinadores nacionales del IMI están llamados a desempeñar una importante función a este respecto .
En la sección sobre protección de datos del sitio web del IMI figura una lista de personas de contacto de las autoridades de protección de datos .
Las autoridades competentes deben también saber que puede ser necesario que notifiquen previamente su participación en el IMI a sus respectivas autoridades nacionales de protección de datos .
En algunos Estados miembros puede ser necesaria una autorización previa .
Los coordinadores del IMI deben desempeñar un papel activo de coordinación a la hora de contactar con las autoridades de protección de datos , si fuera necesario .
Acciones en curso
En 2009 , de cara a una nueva versión del IMI , se introducirán las siguientes mejoras , que redundarán en beneficio de la protección de datos :
Cuando el intercambio de información afecte a datos sensibles ( por ejemplo , sobre salud , antecedentes penales o medidas disciplinarias ) , un aviso recordará que la información es sensible y la persona que gestiona el caso solo debe solicitarla si es absolutamente necesaria y está directamente relacionada con el ejercicio de la actividad profesional o con la prestación de un determinado servicio .
Se implantará un procedimiento en línea ( similar al ya existente para la supresión anticipada de datos a instancia de las autoridades competentes ) para la rectificación , supresión o bloqueo de los datos que hayan sido tratados ilícitamente o que sean inexactos .
Se implantarán recordatorios automáticos y listas de urgencias para la aceptación de una respuesta , a fin de que las solicitudes no permanezcan abiertas más tiempo del necesario .
Se adoptarán las medidas oportunas para gestionar los nuevos flujos de información derivados de la Directiva sobre servicios , esto es , en relación con el mecanismo de alerta y las excepciones caso por caso .
En general , estas medidas seguirán las mismas pautas que en los intercambios generales de información , por ejemplo : recordatorios de la naturaleza sensible de estos flujos de información , recordatorios para cerrar las alertas a la mayor brevedad , y posibles formas de informar a las personas sobre el intercambio de información y su derecho de acceso a los datos y , en su caso , de bloqueo , supresión o rectificación de los mismos .
CLÁUSULA DE REVISIÓN
El IMI es un sistema de información pionero que está aún en fase de desarrollo .
La Comisión recaba permanentemente información de los coordinadores y de las autoridades competentes con el fin de mejorar el sistema , por lo que cabe prever cambios en los próximos meses .
Algunos de estos cambios pueden no afectar a la protección de datos , pero otros sí .
Así pues , las presentes directrices no deben considerarse definitivas y deberán actualizarse a partir de la experiencia cotidiana del IMI .
A más tardar un año después de adoptarse la presente Recomendación , la Comisión confeccionará un informe de situación , en el que analizará , entre otras cosas , la posibilidad de adoptar otro acto legal .
Los Estados miembros deberían considerar la posibilidad de incluir información sobre la protección de datos en sus acciones de formación sobre el IMI .
Véase el artículo 12 de la Decisión 2008/49 / CE .
Puede haber otras autoridades « vinculadas » a las autoridades competentes a efectos de la supervisión ( por ejemplo , una autoridad regional está vinculada a una autoridad federal ) .
Estas « autoridades vinculadas » pueden , de este modo , conocer el número y la índole de las solicitudes , pero no tienen acceso a los datos personales de los proveedores de servicios o los profesionales migrantes .
Según establece el artículo 10 , apartado 3 , de la Decisión 2008/49 / CE , esta solo podrá participar en intercambios de información con los Estados miembros en los casos concretos en que el acto comunitario pertinente así lo prevea .
Si bien en algunos Estados miembros , como Italia , Luxemburgo , Austria y Dinamarca , la legislación sobre protección de datos incluye en su ámbito de aplicación a las personas jurídicas , en cierta medida .
La Directiva 95/46 / CE se aplica a los Estados miembros , y el Reglamento no ( CE ) 45/2001 , a las instituciones europeas .
La definición jurídica figura en el artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Esto es , debe facilitarse a los interesados información adecuada , el tratamiento de los datos debe guardar proporción con los fines , y los datos no deben ser tratados con fines que resulten incompatibles con aquellos para los que se han recabado .
En el sitio web del IMI figura una lista específica de estas preguntas : http://ec.europa.eu / internal_market / imi-net / docs / questions_and_data_fields_en.pdf
La sección sobre protección de datos del sitio web del IMI contiene todos los documentos sobre protección de datos específicos al IMI , así como un enlace a una lista de todos los documentos legislativos de la UE sobre la protección de datos : http://ec.europa.eu / internal_market / imi-net / data_protection_en.html
Los artículos 6 a 12 de la Decisión 2008/49 / CE describen a los agentes y los usuarios , así como sus funciones , derechos y obligaciones .
Por tanto , no es necesario reiterar la descripción en las presentes directrices .
La Unión Europea dispone de un sólido marco legal en materia de protección de datos , constituido por la citada Directiva y por el Reglamento no ( CE ) 45/2001 [ 6 ] .
La Directiva relativa a la protección de datos permite una cierta flexibilidad a los Estados miembros .
De hecho , solo unas pocas preguntas del cuestionario del IMI se refieren a los antecedentes penales o a datos sensibles [ 10 ] .
Exceptuados estos pocos casos , el intercambio de datos sensibles solo debe producirse excepcionalmente , cuando las circunstancias concretas sean tales que los citados datos afecten directamente al ejercicio de la actividad considerada y resulten absolutamente necesarios para el reconocimiento de los derechos legales .
Podría ser necesario introducir otras garantías adicionales de protección de los datos .
Tales garantías se formularán en consulta con el SEPD .
En estos casos , la Comisión tiene obligaciones similares a las de las autoridades competentes .
Por ejemplo , debe informar adecuadamente a los interesados y permitirles el acceso a sus datos si lo solicitan .
Comisión Europea
Dirección General de Mercado Interior y Servicios
Unidad E.3
B-1049 Bruselas
Supervisor Europeo de Protección de Datos ( SEPD )
B-1047 Bruselas
Reglamento ( UE ) no 945/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2011 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea y se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 807/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión [ 3 ] , la Comisión debe adoptar un plan de distribución que se financie con los créditos disponibles del ejercicio presupuestario 2011 .
Dicho plan ha de determinar , en particular , los medios financieros máximos puestos a disposición de cada uno de los Estados miembros que participan en la medida para ejecutar la parte que les corresponda dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros que participan en el plan de distribución del ejercicio presupuestario 2011 han proporcionado a la Comisión la información requerida de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
En el reparto de los recursos , es necesario tener en cuenta la experiencia adquirida y el grado en que los Estados miembros han utilizado los recursos que les fueron asignados en los ejercicios anteriores .
El artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 prevé la asignación de recursos para la compra en el mercado de productos que , temporalmente , no se encuentren disponibles en las existencias de los organismos de intervención .
Dado que las existencias de mantequilla que actualmente obran en poder de los organismos de intervención no son suficientes para cubrir las asignaciones , debe procederse a la asignación de recursos para que pueda comprarse en el mercado la mantequilla necesaria para llevar a la práctica el plan de distribución correspondiente al ejercicio presupuestario 2011 .
El artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 prevé que , en caso de que no haya arroz en las existencias de intervención , la Comisión puede autorizar la retirada de cereales de las existencias de intervención como pago del suministro de arroz y de productos a base de arroz movilizados en el mercado .
Por consiguiente , habida cuenta de que actualmente no hay arroz en las existencias de intervención , debe autorizarse la retirada de cereales de las existencias de intervención como pago de la movilización de productos a base de arroz en el mercado .
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 prevé la transferencia entre Estados miembros de los productos que no estén disponibles en las existencias de intervención del Estado miembro donde se necesiten para llevar a la práctica el plan anual de distribución .
Por tanto , las transferencias dentro de la UE necesarias para ejecutar el plan de 2011 deben autorizarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Además , atendiendo a la situación del mercado de los cereales y con el fin de permitir a la Comisión gestionar las existencias de intervención de cereales de un modo eficiente y oportuno , procede , en el caso de las transferencias dentro de la UE , que los Estados miembros proveedores informen rápidamente a la Comisión de las cantidades de cada tipo de cereal mantenidas en intervención en sus territorios , que reservarán para llevar a la práctica el plan de distribución de 2011 .
Teniendo en cuenta que la compleja ejecución del plan de distribución de 2011 requiere un elevado volumen de transferencias dentro de la UE , procede aumentar el margen del 5 % previsto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Con el fin de evitar que los productos procedentes de las existencias de intervención entren en el mercado en un momento inapropiado del año , debe acortarse el período de tiempo previsto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafos primero , segundo y tercero , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , durante el cual los productos pueden ser retirados de las existencias de intervención .
Teniendo en cuenta el elevado volumen de productos que deben retirarse de las existencias de intervención y el elevado volumen de transferencias dentro de la UE , procede establecer una excepción al plazo de sesenta días autorizado para la retirada de los productos de las existencias de intervención , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , aparatado 2 , párrafo quinto , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Debido a la actual situación del mercado en el sector de los cereales , caracterizada por los elevados niveles de los precios de mercado , y con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión , procede aumentar la garantía que debe constituir el adjudicatario del suministro de cereales , conforme a lo previsto en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
En la ejecución del plan anual de distribución , es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha de comienzo del ejercicio financiero de gestión de las existencias públicas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , la Comisión ha consultado a las principales organizaciones conocedoras de los problemas de las personas más necesitadas de la UE para elaborar su plan anual de distribución .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2011 , el suministro de alimentos que , en aplicación del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se destinen a las personas más necesitadas de la UE se ejecutará de conformidad con el plan anual de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Se autoriza la utilización de cereales como pago para la movilización de productos a base de arroz en el mercado , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Artículo 2
En el anexo II se fijan las asignaciones concedidas a los Estados miembros para la compra en el mercado de la UE de la mantequilla necesaria para el plan al que se hace referencia en el artículo 1 .
Artículo 3
Queda autorizada la transferencia dentro de la UE de los productos enumerados en el anexo III del presente Reglamento , a reserva de las condiciones previstas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Si se producen transferencias de cereales dentro de la UE , el Estado miembro proveedor notificará a la Comisión , en los quince días siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , las cantidades de cada tipo de cereal que obran en poder de sus organismos de intervención reservadas para la ejecución del plan de distribución de 2011 .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafos primero y tercero , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2011 , la retirada de mantequilla y leche desnatada en polvo de las existencias de intervención deberá tener lugar del 1 de junio al 30 de septiembre de 2011 .
Sin embargo , el párrafo primero del presente artículo no se aplicará a las asignaciones inferiores o iguales a 500 toneladas .
En el plan de distribución de 2011 , el período de sesenta días para la recogida de los productos retirados , previsto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo quinto , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , no se aplicará en el caso de la mantequilla y la leche desnatada en polvo .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2011 , el 70 % de las existencias de cereales que obran en poder de los organismos de intervención deberá ser retirado antes del 1 de junio de 2011 .
En el plan de distribución de 2011 , el período de sesenta días para la recogida de los productos retirados , previsto en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo quinto , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , no se aplicará en el caso de los cereales .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo quinto , y en el artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2011 , el adjudicatario del suministro constituirá una garantía de 150 euros por tonelada antes de retirar los cereales de la intervención .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución 2011 , en caso de que las modificaciones justificadas se refieran al 10 % o más de las cantidades o valores inscritos por producto en el plan de la UE , se procederá a una revisión del plan .
Artículo 8
A efectos de la ejecución del plan anual a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será la del 1 de octubre de 2010 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 .
ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2011
Recursos financieros disponibles para la ejecución del plan de 2011 en cada Estado miembro :
( en EUR )
Estado miembro
Asignación
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención de la UE para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ) del presente anexo :
( en toneladas )
Cereales
Mantequilla
Leche desnatada en polvo
Azúcar
Asignación a Česká Republika para la compra de leche desnatada en polvo en el mercado de la UE : 37356 EUR y para la compra de mantequilla en el mercado de la UE : 33263 EUR
Asignación a Eesti para la compra de leche desnatada en polvo en el mercado de la UE : 7471 EUR y para la compra de mantequilla en el mercado de la UE : 18627 EUR
Asignación a Luxembourg para la compra de leche desnatada en polvo en el mercado de la UE : 101880 EUR
ANEXO II
Asignaciones a los Estados miembros para la Compra de Mantequilla en el mercado de la UE :
ANEXO III
Transferencias de cereales dentro de la UE autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2011 :
Cantidad
( toneladas )
Propietario
Destinatario
Държавен фонд « Земеделие » — Разплащателна агенция , България
Transferencias de leche desnatada en polvo dentro de la UE autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2011 :
Transferencias de mantequilla dentro de la UE autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2011 :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de diciembre de 2013
por la que se autoriza a Portugal a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2013 ) 8689 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( 2013/749 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 377 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , Portugal puede seguir eximiendo las operaciones recogidas en los puntos 2 , 4 , 7 , 9 , 10 y 13 del anexo X , parte B , de conformidad con las condiciones que eran de aplicación en dicho Estado miembro el 1 de enero de 1989 ; dichas operaciones han de tenerse en cuenta para la determinación de la base de los recursos propios procedentes del IVA .
Portugal solicitó autorización a la Comisión para utilizar ciertas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA , al no hallarse en condiciones de proceder al cálculo preciso de dicha base en el caso de algunas operaciones contempladas en el anexo X , parte B , punto 10 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Es probable que tal cálculo implique una carga administrativa injustificada en relación con el impacto de esas operaciones en la base total de los recursos propios del IVA de Portugal .
Portugal puede realizar un cálculo utilizando estimaciones aproximativas de esta categoría de operaciones .
Por ello , debe autorizarse a Portugal a calcular la base del recurso propio IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guion , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Por razones de transparencia y de seguridad jurídica , conviene limitar en el tiempo la aplicabilidad de la autorización .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA a partir del 1 de enero de 2013 , se autoriza a Portugal a utilizar estimaciones aproximativas con respecto a las siguientes categorías de operaciones contempladas en el anexo X , parte B , de la Directiva 2006/112 / CE :
Transporte de pasajeros ( punto 10 ) .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por la que se modifica la Decisión 2000/367 / CE , que establece un sistema de clasificación de las propiedades de resistencia al fuego de los productos de construcción , las obras de construcción y los elementos de los mismos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
Conviene modificar la Decisión 2000/367 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de resistencia al fuego de los productos de construcción , las obras de construcción y los elementos de los mismos [ 2 ] , a fin de tener en cuenta el progreso técnico en el desarrollo de los métodos de ensayo pertinentes e incluir los elementos aislantes para cavidades .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2000/367 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2000/367 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 133 de 6.6.2000 , p. 26 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2000/367 / CE queda modificado como sigue :
En la sección 3 « Productos y sistemas de protección de los elementos o partes portantes de obras » , el cuadro de clasificación relativo a « Techos sin resistencia intrínseca al fuego » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Productos
Techos sin resistencia intrínseca al fuego
Norma(s )
Clasificación : se define en los mismos términos que los elementos portantes protegidos
Comentarios
Si cumplen los requisitos relativos al fuego “ seminatural ” , se añadirá el símbolo “ sn ” a la clasificación . »
En la sección 3 « Productos y sistemas de protección de los elementos o partes portantes de obras » , el cuadro de clasificación relativo a « Revestimientos , placas , morteros , chapados y pantallas de protección contra el fuego » se sustituye por el cuadro siguiente :
Revestimientos , placas , morteros , chapados y pantallas de protección contra el fuego
En la sección 4 « Elementos no portantes o partes de obras y productos de estas partes » , el cuadro de clasificación relativo a « Particiones ( incluidas las que tienen partes no aisladas ) » se sustituye por el cuadro siguiente :
Particiones ( incluidas las que tienen partes no aisladas y los elementos aislantes para cavidades )
EN13501-2 ; EN 1364-1 [ 1 ] ; EN 1992-1-2 ; EN1993-1-2 ; EN1994-1-2 ; EN 1995-1-2 ; EN 1996-1-2 ; EN 1999-1-2
Clasificación :
En el caso de los elementos aislantes para cavidades , esta norma se complementa con el informe técnico no 31 de la European Organisation for Technical Approvals ( EOTA , Organización Europea de Aprobación Técnica ) . »
EN 13501-2 ; prEN 13381-2 a 8
Reglamento ( CE ) no 248/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , en lo relativo a las comunicaciones sobre el reconocimiento de las organizaciones de productores , así como a la fijación de los precios y de las intervenciones en el marco de la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( refundición )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 80/2001 de la Comisión , de 16 de enero de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , en lo relativo a las comunicaciones sobre el reconocimiento de las organizaciones de productores , así como a la fijación de los precios y de las intervenciones en el marco de la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones en relación con la lista de regiones de los Estados miembros y los códigos de moneda utilizados en el presente Reglamento , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición del mismo .
La Comisión , en virtud de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , publica anualmente la lista de las organizaciones de productores y de sus asociaciones reconocidas .
Conviene , pues , que los Estados miembros le comuniquen los datos adecuados .
La Comisión debe poder llevar a cabo el seguimiento de la regulación de precios efectuada por las organizaciones de productores , así de como la aplicación por parte de estas últimas de los sistemas de la compensación financiera y de la ayuda al aplazamiento .
Los regímenes comunitarios de intervención establecidos en los artículos 21 a 26 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 implican la necesidad de disponer de las cotizaciones registradas en regiones bien definidas y a intervalos regulares .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Comunicaciones relativas al reconocimiento de las organizaciones de productores y de las asociaciones de organizaciones de productores
Artículo 1
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , las informaciones contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 13 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , a más tardar dos meses después de la fecha de la decisión adoptada .
Dichas informaciones y el formato de transmisión se definen en el anexo I del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Precio e intervenciones
Artículo 2
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , las informaciones contempladas en el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , a más tardar dos meses después del inicio de cada campaña de pesca .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión toda modificación de los elementos contemplados en el párrafo primero .
Dicha información y el formato de transmisión se definen en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
En el caso de las especies a las que se hace referencia en los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades desembarcadas , vendidas , retiradas y aplazadas en su territorio , así como el valor de las cantidades vendidas durante cada trimestre en las diferentes regiones definidas en el cuadro 1 del anexo VIII del presente Reglamento , a más tardar siete semanas después del trimestre de que se trate .
En caso de crisis comprobada con respecto a determinadas especies contempladas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades desembarcadas , vendidas , retiradas y aplazadas en su territorio , así como el valor de las cantidades vendidas durante cada quincena en las diferentes regiones definidas en el cuadro 1 del anexo VIII del presente Reglamento , a más tardar dos semanas después de la quincena de que se trate .
Dicha información y el formato de transmisión se definen en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán con respecto a cada uno de los productos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 que hayan sido objeto de una retirada , los valores y cantidades comercializadas durante cada trimestre , desglosados por opciones de comercialización tal como se fijan en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2493/2001 [ 4 ] de la Comisión , a más tardar ocho semanas después del trimestre de que se trate . Dicha información y el formato de transmisión se definen en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión con respecto a cada uno de los productos enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , las cantidades desembarcadas , vendidas y almacenadas , así como el valor de las cantidades vendidas durante cada trimestre en las diferentes regiones definidas en el cuadro 1 del anexo VIII del presente Reglamento a más tardar seis semanas después del trimestre de que se trate .
Dicha información y el formato de transmisión se definen en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 6
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión con respecto a cada uno de los productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , las cantidades desembarcadas , vendidas y entregadas a la industria por las organizaciones de productores , así como el valor de las cantidades entregadas a la industria , durante cada mes , en las diferentes regiones definidas en el cuadro 1 del anexo VIII del presente Reglamento , a más tardar seis semanas después del mes de que se trate .
Dicha información y el formato de transmisión se definen en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 7
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión , a más tardar tres meses después del año de que se trate , la información que permita determinar los gastos técnicos relativos a las operaciones indispensables para la estabilización y el almacenamiento a los que se hace referencia en los artículos 23 y 25 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Dicha información y el formato de transmisión se definen en el anexo VII del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
Disposiciones generales y finales
Artículo 8
Los Estados miembros comunicarán dicha información a la Comisión por vía electrónica , utilizando los sistemas de transmisión actualmente empleados para los intercambios de datos en el marco de la gestión de la política pesquera común ( sistema FIDES II ) .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 80/2001 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 13 de 17.1.2001 , p. 3 .
Véase el anexo IX .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
ANEXO I
Información relativa a las organizaciones de productores y a las asociaciones de organizaciones de productores
Número de registro
Nombre de los campos
Tipo
Formato
Talla
Código
Identificación del mensaje
Texto
Estado miembro
Cuadro 1
Fecha de envío
AAAAMMDD
Tipo de mensaje
INS = nuevo
MOD = modificación
DEL = retirada reconocimiento
Número de la OP o de la asociación de OP
Únicamente en caso de mensaje de tipo « MOD » o « DEL »
Denominación
Abreviatura oficial
Si existe
Número nacional
Zona de competencia
Actividad
Cuadro 10
Fecha de creación
Fecha de los estatutos
Fecha de concesión del reconocimiento
Fecha de retirada del reconocimiento
Únicamente en caso de mensaje de tipo « DEL »
Dirección 1
Dirección 2
Dirección 3
Código postal
Localidad
Número de teléfono 1
Número de teléfono 2
Número de fax
Dirección en Internet
Número de la OP afiliada
En caso de asociación de la OP , lista de las OP afiliadas .
ANEXO II
Precios de retirada aplicados por las organizaciones de productores
Envío dos meses después del inicio de la campaña pesquera
Datos
Identificación del tipo de datos
Número secuencial del envío
Numérico
Número secuencial asignado por Estado miembro
Tipo de período
Y = anual
Identificación del período
PPP / AAAA
PPP = secuencia
AAAA = año
Moneda utilizada
Cuadro 6
Código de identificación de la OP
Código de especie
Cuadro 7
Código de conservación
Cuadro 4
Código de presentación
Cuadro 3
Código de frescura
Cuadro 5
Código de talla
Cuadro 2
Precio de retirada
Número entero
En la moneda indicada en el registro no 8 por 1000 kg
Región de aplicación de un precio de retirada afectado por un coeficiente regional
Cuadro 8
ANEXO III
Productos de los anexos I y IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Envío trimestral
Q o C
Q = trimestre
1 a 4 para trimestre
1 a 24 para quincena
Código región NUTS de desembarque
Valor de las cantidades vendidas
Según la moneda indicada en el registro no 8
Cantidades vendidas
Cantidades retiradas al precio comunitario
Cantidades retiradas al precio autónomo
Cantidades aplazadas
ANEXO IV
Productos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Utilización de los productos retirados del mercado
Código de destino
Cuadro 9
Valor de las cantidades vendidas o cedidas
Valor « 0 » admitido para las cantidades cedidas
Cantidades vendidas o cedidas
ANEXO V
Productos del anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 ( envío trimestral )
PPP = secuencia 1 – 4
Cantidades vendidas antes del almacenamiento
Cantidades que entran en existencias
Cantidades que salen de las existencias
ANEXO VI
Productos del anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Periodicidad : mensual
M = mensual
Organización de productores
Valor de las cantidades vendidas y entregadas a la industria
Cantidades vendidas y entregadas a la industria
ANEXO VII
Productos de los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Periodicidad : anual
Código del producto
= producto anexo I , AB
= producto anexo I , C
2 = producto anexo II
Código gastos técnicos
Cuadro 11
Costes de la mano de obra
Costes energéticos
Gastos de transportes
Otros costes ( envasado , escabechado , embalaje directo , etc. )
ANEXO VIII
Cuadro 1
Códigos NUTS « ISO-A3 »
PAÍS
Nombre NUTS
Cuadro 2
Códigos de tallas
Talla 1
Talla 2
Talla 3
Talla 4
Talla 5
Talla 6
Sin objeto
Cuadro 3
Códigos de presentación
Presentación
Enteros
Descabezados
Eviscerados con cabeza
Eviscerados y sin branquias
Eviscerados y descabezados
Limpios
Lomos
Filetes
En cilindros
En tubos
Con espinas « normales »
Sin espinas
Con piel
Sin piel
Bloques aglomerados
Partes y otras carnes de pescado
Con o sin cabeza
Cualquier presentación válida excepto enteros y eviscerados con branquias
Filetes en bloques aglomerados < 4 kg
Limpios con cabeza o enteros
Cualquier presentación válida para esta especie
Cualquier presentación válida excepto filetes , partes y otras carnes de pescado
Limpios , en cilindros , en tubos
Otras presentaciones
Cuadro 4
Códigos de conservación
Conservación
Vivo
Congelado
Cocido con agua
En salazón
Fresco o congelado
Fresco o refrigerado
Preparación
Conserva de pescado
Fresco
Refrigerado
Cuadro 5
Códigos de frescura
Frescura
Cuadro 6
Códigos de moneda
Moneda
Euros
Lev búlgaro
Corona checa
Corona danesa
Corona estonia
Libra esterlina
Forint húngaro
Litas lituano
Lats letón
Zloty polaco
Nuevo leu rumano
Corona sueca
Cuadro 7
Especie
Cuadro 8
Regiones donde se aplica un coeficiente regional al precio de retirada
Región
Descripción de la región
Azores y Madeira
Las Islas de las Azores y de Madeira
Báltico Norte
Norte del paralelo 59 ° 30′ en el Mar Báltico
Canarias
Las Islas Canarias
Cornouailles
Las regiones costeras y las islas de los Condados de Cornouailles y de Devon en el Reino Unido
Escocia
Las regiones costeras a partir de Wick hasta Aberdeen al nordeste de Escocia
Escocia e Irlanda del Norte
Las regiones costeras a partir de Portpatrick al sudoeste de Escocia , hasta Wick al nordeste de Escocia , así como las islas situadas al oeste y al norte de estas regiones .
Las regiones costeras y las islas de Irlanda del Norte
Escocia ( este )
Las regiones costeras de Escocia a partir de Portpatrick , hasta Eyemouth , así como las islas situadas al oeste y al norte de estas regiones
España ( Atlántico )
Las regiones costeras atlánticas de España ( excepto las Islas Canarias )
Este de Inglaterra
Las regiones costeras del este de Inglaterra , de Berwick a Dover .
Las regiones costeras de Escocia a partir de Portpatrick , hasta Eyemouth , así como las islas situadas al oeste y al norte de estas regiones .
Las regiones costeras del Condado de Down
Francia ( Atlántico , Mancha , Norte )
Las regiones costeras francesas del Atlántico , el canal de la Mancha y el Mar del Norte
Irlanda
Las regiones costeras y las islas de Irlanda
Irlanda del Norte
Las regiones costeras del Condado de Down ( Irlanda del Norte )
Las regiones costeras atlánticas de Portugal
Resto de la Unión Europea
La Unión Europea , salvo las regiones a las que se aplica un coeficiente regional
Unión Europea
Toda la Unión Europea
Escocia ( oeste )
Las regiones costeras que van desde Troon ( en el sudoeste de Escocia ) hasta Wick ( en el nordeste de Escocia ) y las islas situadas al oeste y al norte de estas regiones
Báltico
Sur del paralelo 59 ° 30′ en el Mar Báltico
Cuadro 9
Utilización de las retiradas
Utilización previa transformación en harina ( alimentación animal )
Utilización en estado fresco o en conserva ( alimentación animal )
Utilización para fines no alimentarios
Distribución gratuita
Cebo o carnada
Cuadro 10
Tipo de pesca
Pesca en alta mar
Pesca de altura
Pesca costera
Pequeña pesca local
Otro tipo de pesca
Acuicultura
Cuadro 11
Tipo de gasto técnico
Congelación
Almacenado
Fileteado
Salado y secado
Escabechado
Cocción y pasteurización
Conservación en vivero
ANEXO IX
Reglamento derogado y relación de sus sucesivas modificaciones
Reglamento ( CE ) no 80/2001 de la Comisión ( DO L 13 de 17.1.2001 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 2494/2001 de la Comisión ( DO L 337 de 20.12.2001 , p. 22 )
Acta de adhesión de 2003 ( punto 7.4 del anexo II , p. 445 )
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 )
Sólo en lo que respecta a la referencia en el artículo 1 , apartado 1 , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 80/2001 de la Comisión , y en lo que respecta al punto 5 , apartado 1 , del anexo
ANEXO X
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 80/2001
El presente Reglamento
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
25 y siguientes
9 y siguientes
Thunnus spp . y Euthynnus spp . excepto Thunnus thunnus y T. obesus
Se ha establecido un sistema de transmisión electrónica de datos entre los Estados miembros y la Comisión en el marco de la gestión de la política pesquera común ( FIDES II ) , conviene utilizar dicho sistema con el fin de recoger los datos a que se refiere el presente Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1594/2006 de la Comisión
de 25 de octubre de 2006
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2007 , en el marco de determinados contingentes derivados de los Acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1285/2006 de la Comisión [ 3 ] abrió el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2007 en el marco de los contingentes del GATT a que se refiere el artíclo 23 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Las solicitudes de certificados de exportación para algunos contingentes y grupos de productos superan las cantidades disponibles para el año 2007 .
Por lo tanto , tal como establece el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , deben fijarse coeficientes de asignación .
Habida cuenta de lo dispuesto por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1285/2006 en relación con la duración del procedimiento de fijación de los coeficientes de asignación , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1285/2006 , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
DO L 235 de 30.8.2006 , p. 8 .
ANEXO
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Denominación del grupo y contingente
Cantidad disponible para 2007
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 1
Nota no
Grupo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1263/2011 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2011
relativo a la autorización de Lactobacillus buchneri ( DSM 16774 ) , Lactobacillus buchneri ( DSM 12856 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16245 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16773 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12836 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12837 ) , Lactobacillus brevis ( DSM 12835 ) , Lactobacillus rhamnosus ( NCIMB 30121 ) , Lactococcus lactis ( DSM 11037 ) , Lactococcus lactis ( NCIMB 30160 ) , Pediococcus acidilactici ( DSM 16243 ) y Pediococcus pentosaceus ( DSM 12834 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentaron solicitudes de autorización de Lactobacillus buchneri ( DSM 16774 ) , Lactobacillus buchneri ( DSM 12856 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16245 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16773 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12836 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12837 ) , Lactobacillus brevis ( DSM 12835 ) , Lactobacillus rhamnosus ( NCIMB 30121 ) , Lactococcus lactis ( DSM 11037 ) , Lactococcus lactis ( NCIMB 30160 ) , Pediococcus acidilactici ( DSM 16243 ) y Pediococcus pentosaceus ( DSM 12834 ) .
Estas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
Las solicitudes se referían a la autorización de Lactobacillus buchneri ( DSM 16774 ) , Lactobacillus buchneri ( DSM 12856 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16245 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16773 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12836 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12837 ) , Lactobacillus brevis ( DSM 12835 ) , Lactobacillus rhamnosus ( NCIMB 30121 ) , Lactococcus lactis ( DSM 11037 ) , Lactococcus lactis ( NCIMB 30160 ) , Pediococcus acidilactici ( DSM 16243 ) y Pediococcus pentosaceus ( DSM 12834 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales , para su clasificación en la categoría de aditivos « aditivos tecnológicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 6 de septiembre de 2011 sobre Lactobacillus buchneri ( DSM 16774 ) [ 2 ] , Lactobacillus buchneri ( DSM 12856 ) [ 3 ] y Lactobacillus brevis ( DSM 12835 ) [ 4 ] que estos microorganismos no tienen un efecto adverso para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente y que pueden mejorar la producción de ensilaje de todos los forrajes mediante el aumento de la producción de ácido acético con la consiguiente mejora de la estabilidad aeróbica del ensilaje .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis de los aditivos en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes de 6 de septiembre de 2011 sobre Lactobacillus paracasei ( DSM 16245 ) [ 5 ] , Lactobacillus paracasei ( DSM 16773 ) [ 6 ] , Lactobacillus plantarum ( DSM 12836 ) [ 7 ] , Lactobacillus plantarum ( DSM 12837 ) [ 8 ] , Lactobacillus rhamnosus ( NCIMB 30121 ) [ 9 ] , Lactococcus lactis ( NCIMB 30160 ) [ 10 ] , Pediococcus acidilactici ( DSM 16243 ) [ 11 ] y Pediococcus pentosaceus ( DSM 12834 ) [ 12 ] y en su dictamen de 8 de septiembre de 2011 sobre Lactococcus lactis ( DSM 11037 ) [ 13 ] que estos microorganismos no tienen un efecto adverso para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente y que pueden mejorar la producción de ensilaje de todos los forrajes mediante la reducción del pH y el aumento de la conservación de la materia seca .
La evaluación de Lactobacillus buchneri ( DSM 16774 ) , Lactobacillus buchneri ( DSM 12856 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16245 ) , Lactobacillus paracasei ( DSM 16773),Lactobacillus plantarum ( DSM 12836 ) , Lactobacillus plantarum ( DSM 12837 ) , Lactobacillus brevis ( DSM 12835 ) , Lactobacillus rhamnosus ( NCIMB 30121 ) , Lactococcus lactis ( DSM 11037 ) , Lactococcus lactis ( NCIMB 30160 ) , Pediococcus acidilactici ( DSM 16243 ) y Pediococcus pentosaceus ( DSM 12834 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos microorganismos tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los microorganismos especificados en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos para ensilaje » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2359 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2361 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2368 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2363 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2370 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2367 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2362 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2365 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2366 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2364 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2369 .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(9):2374 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilaje
Composición del aditivo :
Preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 16774 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Método analítico [ 1]Recuento : método de recuento por extensión en placa utilizando agar MSR ( EN 15787 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos de ensilaje : 1 × 108 UFC / kg en el material fresco .
Seguridad : se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
Preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 12856 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus paracasei ( DSM 16245 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus paracasei ( DSM 16773 ) , con un contenido mínimo de 4 × 1011 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 12836 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( DSM 12837 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus brevis ( DSM 12835 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactobacillus rhamnosus ( NCIMB 30121 ) , con un contenido mínimo de 4 × 1011 UFC / g de aditivo
Preparado de Lactococcus lactis ( DSM 11037 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Método analítico [ 1]Recuento : método de vertido en placa utilizando agar MSR ( ISO 15214 )
Preparado de Lactococcus lactis ( NCIMB 30160 ) , con un contenido mínimo de 4 × 1011 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos de ensilaje : 1 × 108 UFC / kg en el material fresco .
Preparado de Lactobacillus buchneri ( DSM 16243 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1011 UFC / g de aditivo
Método analítico [ 1]Recuento : método de recuento por extensión en placa utilizando agar MSR ( EN 15786 )
Preparado de Pediococcus pentosaceus ( DSM 12834 ) , con un contenido mínimo de 4 × 1011 UFC / g de aditivo
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
NCIMB 30160
Reglamento ( CE ) no 1868/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1065/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 430000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 100000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de esta solicitud , de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Alemania .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1065/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 530000 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1298/2005 ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 3 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . » .
Decisión EUMM/1/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 1 de julio de 2011
por la que se nombra al Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia
( 2011/390 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/736 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2008 , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia ( denominada en lo sucesivo « EUMM Georgia » ) .
El 12 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/452 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga la EUMM Georgia hasta el 14 de septiembre de 2011 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/452 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado a adoptar , con arreglo al artículo 38 del Tratado , las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la EUMM Georgia , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Andrzej TYSZKIEWICZ Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia , para el periodo comprendido entre el 18 de julio de 2011 y el 14 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión EUMM Georgia/1/2010 del Comité Político y de Seguridad , de 3 de septiembre de 2010 , por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 43 .
DO L 234 de 4.9.2010 , p. 16 .
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2007
por la que se modifican las Decisiones 2003/804 / CE y 2003/858 / CE en lo que se refiere a la importación de peces vivos y moluscos destinados al consumo humano procedentes de terceros países enumerados en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005
[ notificada con el número C(2007 ) 682 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/804 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde , reinstalación o consumo humano [ 2 ] , y la Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano [ 3 ] , hacen referencia a terceros países que figuran en la lista establecida por la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 4 ] , en lo que se refiere a la autorización para la importación a la Comunidad de moluscos vivos y productos de pescado destinados al consumo humano .
Con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 5 ] , los Estados miembros , durante un período transitorio de cuatro años que finalizará el 31 de diciembre de 2009 y si se cumplen determinadas condiciones , pueden autorizar la importación de moluscos bivalvos y de productos de la pesca , en lo que respecta a los aspectos de sanidad pública , procedentes de los países enumerados respectivamente en el anexo I y el anexo II de dicho Reglamento .
Las importaciones procedentes de estos países únicamente pueden comercializarse en el mercado nacional del Estado miembro importador o de los Estados miembros que autoricen la misma importación .
Asimismo , las Decisiones 2003/804 / CE y 2003/858 / CE permiten también las importaciones procedentes de los países que figuran en las listas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2003/804 / CE
En el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2003/804 / CE , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el tercer país de expedición figure en la lista establecida en la Decisión 2006/766 / CE de la Comisión o bien , durante el período transitorio mencionado en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , en la lista establecida en dicho Reglamento ;
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 2003/858 / CE
En el artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2003/858 / CE , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/767 / CE ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 58 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1666/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 47 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 . » .
Reglamento ( CE ) no 1073/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 14 DE JULIO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( UE ) no 1271/2009 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1246/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 336 de 18.12.2009 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de diciembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por la que se establecen las normas para la adquisición de ayuda alimentaria por las ONG autorizadas por la Comisión a comprar y movilizar productos que deben suministrarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1292/96 del Consejo y por la que se deroga su Decisión de 3 de septiembre de 1998
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1292/96 del Consejo , de 27 de junio de 1996 , sobre la política y la gestión de la ayuda alimentaria y de las acciones específicas de apoyo a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2519/97 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1997 , por el que se establecen las modalidades generales de movilización de productos que deben suministrarse en el marco del Reglamento ( CE ) no 1292/96 del Consejo en concepto de ayuda humanitaria [ 2 ] , permite a la Comisión autorizar a las organizaciones internacionales y no gubernamentales que se beneficien de la ayuda comunitaria para que compren ellas mismas los productos que deben suministrarse en concepto de ayuda humanitaria y lleven a cabo su movilización , a condición de que la Comisión fije las normas y las condiciones aplicables al respecto .
El artículo 164 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( « las normas de desarrollo » ) , establece que , cuando la ejecución de una acción por la que pueda recibirse una subvención comunitaria requiera la adjudicación de contratos , en el convenio de subvención suscrito al efecto deberán precisarse las normas de adjudicación a que deberá atenerse el beneficiario .
El artículo 120 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] ( « el Reglamento financiero » ) subordina la adjudicación de contratos por el beneficiario de una subvención a los principios establecidos en el Reglamento financiero y sus normas de desarrollo .
Las normas de adjudicación de contratos a las que deben atenerse los organismos enumerados en la segunda parte del anexo del Reglamento ( CE ) no 1292/96 para la ejecución de las políticas de ayuda alimentaria se establecen ya en los acuerdos de contribución suscritos por la Comisión a tal fin con esas organizaciones internacionales ; por lo que respecta a las organizaciones no gubernamentales ( ONG ) , las normas de adjudicación de contratos y otras condiciones que deben cumplirse para la movilización de ayuda alimentaria y para respetar los principios financieros establecidos en el Reglamento financiero y en sus normas de desarrollo deben basarse en particular en las establecidas por el Reglamento ( CE ) no 2519/97 , adaptadas cuando proceda a la situación de la gestión económica .
Las normas de adjudicación de contratos deben aplicarse cuando la Comisión autorice a ONG a comprar y movilizar ayuda alimentaria en el marco de los contratos que se suscriban para la ejecución del programa de trabajo anual de ayuda alimentaria , sin perjuicio de la discreción del ordenador de la Comisión para incluir en estos contratos otros requisitos que garanticen una gestión financiera saneada .
Por lo tanto , la Decisión de la Comisión de 3 de septiembre de 1998 debe derogarse .
De conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1292/96 , se ha informado de la presente medida al Comité de seguridad y ayuda alimentaria .
DECIDE :
Artículo 1
Las normas para la adjudicación de contratos de ayuda alimentaria por las organizaciones no gubernamentales autorizadas por la Comisión a comprar y movilizar productos que deben suministrarse en el marco del Reglamento ( CE ) no 1292/96 se establecen en el anexo de la presente Decisión .
Estas normas formarán parte de los contratos y convenios suscritos por la Comisión al efecto .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de la Comisión de 3 de septiembre de 1998 por la que se autoriza a determinadas organizaciones que reciben ayuda alimentaria comunitaria a comprar directamente determinados productos para suministrarlos como ayuda alimentaria de la Comunidad .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su publicación .
Hecho en Bruselas , 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 166 de 5.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 23 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
La organización no gubernamental beneficiaria de ayuda comunitaria ( en lo sucesivo , « la ONG » ) aplicará las siguientes normas para la movilización de productos que deban suministrarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1292/96 como ayuda alimentaria de la Comunidad , sin perjuicio de otros requisitos de gestión financiera incluidos en el contrato que se celebre con el beneficiario para la ejecución de las políticas de ayuda alimentaria .
I. PRINCIPIOS GENERALES
El presente anexo se aplicará a mercancías que se suministren mediante « entrega en destino » .
LUGAR DE COMPRA DE LAS MERCANCÍAS
Dependiendo de las condiciones establecidas para un suministro concreto , el producto que se suministre deberá comprarse en la Comunidad Europea o en uno de los países en desarrollo enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1292/96 , perteneciente , a ser posible , a la misma región geográfica .
En la medida de lo posible , se deberá dar prioridad a las compras realizadas en el país en que vaya a realizarse la operación o en un país vecino .
En circunstancias excepcionales , y de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/96 , podrán comprarse productos en el mercado de un país que no figure entre los enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1292/96 .
La ONG se asegurará de que los productos que se suministren como ayuda alimentaria pueden importarse libremente en el país beneficiario y no van a estar sujetos a ningún derecho de importación o impuesto de efecto equivalente .
CARACTERÍSTICAS DE LOS PRODUCTOS
En la medida de lo posible , los productos se ajustarán a los hábitos nutricionales de la población beneficiaria .
Las características de los productos que vayan a movilizarse como ayuda alimentaria serán coherentes con los requisitos establecidos en la Comunicación de la Comisión sobre las características de los productos que se suministran como ayuda alimentaria comunitaria [ 1].Además , su embalaje será coherente con los requisitos establecidos en la Comunicación de la Comisión relativa a los embalajes de los productos que se van a suministrar en concepto de ayuda alimentaria comunitaria [ 2].IV .
NORMAS DE NACIONALIDAD
La participación en los procedimientos de concurso previstos en el marco de la movilización de productos que se van a suministrar como ayuda alimentaria estará abierta en igualdad de condiciones a toda persona física o jurídica de la Comunidad Europea o de uno de los países en desarrollo enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1292/96 .
El licitador deberá estar legalmente registrado y ser capaz de demostrarlo si se le solicita .
V. RAZONES PARA EXCLUIR DE LA PARTICIPACIÓN EN LOS PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN Y DE LA ADJUDICACIÓN DE CONTRATOS
Razones para excluir de la participación en los procedimientos de licitación
Se excluirá de la participación en una licitación a los licitadores que :
estén incursos en un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , cese de actividad o en cualquier otra situación similar resultante de un procedimiento de la misma naturaleza vigente en las legislaciones y normativas nacionales ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por cualquier delito que afecte a su ética profesional ;
hayan cometido una falta profesional grave constatada por cualquier medio que el beneficiario de la subvención pueda justificar ;
no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país del beneficiario de la subvención o del país en el que deba ejecutarse el contrato ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de las Comunidades ;
a raíz del procedimiento de adjudicación de otro contrato o del procedimiento de concesión de una subvención , financiados con cargo al presupuesto comunitario , hayan sido declarados culpables de falta grave de ejecución por incumplimiento de sus obligaciones contractuales .
Los licitadores deberán acreditar que no se encuentran en ninguna de las situaciones anteriormente citadas .
Exclusión de la adjudicación de contratos
No se podrán adjudicar contratos a los licitadores que , durante el procedimiento de licitación :
se hallen en una situación de conflicto de intereses ;
hayan incurrido en falsas declaraciones al facilitar la información exigida por el beneficiario de la subvención para poder participar en el procedimiento de adjudicación del contrato , o no hayan facilitado dicha información .
PROCEDIMIENTOS DE ADJUDICACIÓN
Disposiciones generales
Los contratos de suministro por valor de 30000 EUR o más pero inferior a 150000 EUR se adjudicarán por medio de un procedimiento de concurso abierto publicado a escala local .
En el caso de un procedimiento de concurso abierto local , el anuncio de concurso se publicará en todos los medios de comunicación apropiados pero sólo en el país en el que se lleve a cabo la acción .
Sin embargo , debe proporcionar a otros proveedores elegibles las mismas oportunidades que a las empresas locales .
Los contratos de suministro por valor inferior a 30000 EUR deberán adjudicarse mediante procedimiento negociado en régimen competitivo , sin publicación , de acuerdo con el cual la ONG consultará al menos a tres proveedores de su elección y negociará las condiciones del contrato con uno de ellos , o con varios .
Los contratos de suministro por valor de menos de 5000 EUR podrán adjudicarse con arreglo a una oferta única .
Los plazos para la recepción de las ofertas y las solicitudes de participación deberán ser lo bastante amplios para que las partes interesadas dispongan de un período razonable y suficiente para preparar y presentar sus ofertas .
Procedimiento negociado
El beneficiario podrá utilizar el procedimiento negociado con arreglo a una oferta única en los siguientes casos :
cuando , por motivos de extrema urgencia resultantes de hechos imprevisibles para el beneficiario y que de ningún modo se le puedan imputar , no se pueda mantener el plazo para los procedimientos mencionados en la sección 6.1 .
Las circunstancias invocadas para justificar la extrema urgencia no deberán ser de ningún modo imputables al beneficiario .
Se asimilarán a situaciones de urgencia imperiosa las intervenciones en las situaciones de crisis constatadas por la Comisión .
La Comisión informará al beneficiario si existe una situación de crisis y cuándo finaliza ;
en el caso de entregas complementarias efectuadas por el proveedor inicial que vayan destinadas bien a la renovación parcial de suministros o instalaciones de uso corriente , bien a la ampliación de suministros o instalaciones existentes , cuando el cambio de proveedor obligara al beneficiario a adquirir un material técnico diferente que fuera incompatible o acarreara dificultades técnicas de utilización y de mantenimiento desproporcionadas ;
cuando el contrato se adjudique en favor de un organismo que se encuentre en situación de monopolio de hecho o de derecho , debidamente motivada en la correspondiente decisión de adjudicación de la Comisión ;
podrá celebrarse un contrato de adjudicación directa cuando lo justifiquen las condiciones particulares de un suministro y , en concreto , cuando se trate de un suministro efectuado a título experimental .
Obligaciones relativas a la presentación de una oferta
La ONG especificará en el anuncio de concurso la forma y el plazo a los que deberá atenerse la oferta del licitador .
Todas las solicitudes de participación y las ofertas declaradas conformes serán evaluadas y clasificadas por un Comité de evaluación con arreglo a los criterios de exclusión , selección y adjudicación previamente anunciados .
Este Comité estará formado por un número impar de miembros , tres como mínimo , que deberán poseer la pericia técnica y administrativa necesaria para pronunciarse válidamente sobre las ofertas .
Cuando un lote esté subdividido en lotes parciales , la oferta se establecerá como media de esas partes .
Cuando la convocatoria de concurso se refiera al suministro de más de un lote , se presentará una oferta independiente para cada lote .
El licitador no está obligado a presentar una oferta para todos los lotes .
En las ofertas se deberá facilitar la siguiente información :
el nombre y la dirección del licitador ,
los números de referencia de la convocatoria de concurso , el lote y la acción ,
el peso neto del lote o la cantidad económica específica a la que se refiere la oferta ,
el precio propuesto por tonelada métrica neta de producto al cual el licitador se compromete a efectuar el suministro de acuerdo con las condiciones establecidas ,
cuando la convocatoria de concurso se refiera a un contrato para suministrar una cantidad máxima de un producto determinado por un importe económico específico , la cantidad neta de producto ofrecida ,
los costes de transporte correspondientes a la fase de entrega especificada ,
el plazo de entrega .
La oferta sólo será válida si está acompañada de la prueba de que se ha constituido una garantía de licitación .
El importe de la garantía de licitación , expresado en la divisa del pago , y el período de validez se establecerán en el anuncio de concurso .
La garantía representará como mínimo el 1 % del importe total de la oferta , y su período de validez será como mínimo de un mes .
La garantía se constituirá en favor de la ONG en forma de fianza otorgada por una entidad de crédito autorizada por un Estado miembro o aceptada por la ONG .
La garantía deberá ser irrevocable y directamente exigible .
En caso de movilización en el país beneficiario de la ayuda alimentaria , la ONG podrá definir en el anuncio de concurso otras modalidades de garantía teniendo en cuenta los usos del país .
La garantía se liberará :
mediante carta o fax por la ONG cuando la oferta no haya sido aceptada o haya sido rechazada , o cuando no se haya adjudicado ningún contrato ;
cuando el licitador , designado como proveedor , haya presentado la garantía de entrega .
La garantía será ejecutada si el proveedor no proporciona la garantía de entrega dentro de un plazo razonable tras la adjudicación del contrato y también si el licitador retira su oferta después de que se haya recibido .
Se rechazará toda oferta que no se haya presentado de conformidad con estas disposiciones o que contenga reservas o condiciones distintas de las establecidas en la convocatoria de concurso .
Una oferta no podrá modificarse ni retirarse después de su recepción .
El contrato se adjudicará al licitador que presente la oferta de precio más bajo respetando todas las condiciones de la convocatoria de concurso , en particular , las características de los productos que se van a movilizar .
En caso de que varios licitadores presenten simultáneamente la oferta de precio más bajo , el contrato se adjudicará por sorteo .
Cuando se adjudique el contrato , se notificará debidamente por carta o por fax tanto al proveedor como a los licitadores no seleccionados .
La ONG podrá decidir no adjudicar el contrato al final del primer o del segundo plazo , en particular cuando las ofertas presentadas estén fuera del ámbito de los precios normales de mercado .
No se exigirá a la ONG que dé razones para su decisión .
La decisión de no adjudicar el contrato se notificará a los licitadores por escrito , en el plazo de tres días hábiles .
OBLIGACIONES DEL PROVEEDOR Y CONDICIONES DEL SUMINISTRO
La ONG especificará en la convocatoria de concurso las condiciones correspondientes a las responsabilidades del proveedor de acuerdo con las presentes normas , y el proveedor cumplirá sus obligaciones de acuerdo con todas las condiciones establecidas en el anuncio de concurso , así como las derivadas de su oferta .
El proveedor mandará realizar , a sus expensas , el transporte por la vía más conveniente para respetar el plazo aprobado , a partir del puerto de embarque indicado en su oferta hasta el puerto de destino indicado en el anuncio de concurso .
No obstante , a petición escrita del proveedor , la ONG podrá autorizar un cambio de puerto de embarque o de muelle de carga , siempre que los posibles gastos resultantes de este cambio corran a cargo del proveedor .
El proveedor suscribirá en su favor una póliza de seguro marítimo o una póliza general .
Esta póliza , suscrita al menos por el importe de la oferta , cubrirá todos los riesgos vinculados al transporte y cualquier otra actividad del proveedor vinculada al suministro hasta la fase de entrega fijada .
Cubrirá también todos los gastos de selección , de recuperación o de destrucción de los productos averiados y de análisis de las mercancías cuyo estado no impida su aceptación por el beneficiario .
Cuando proceda , en el anuncio de concurso se podrá establecer un período de entrega antes del cual se considerará prematura toda entrega .
El suministro se habrá realizado cuando la totalidad de los productos se haya entregado efectivamente « en destino » .
El proveedor pagará todos los gastos hasta la puesta a disposición de los productos a la entrada del almacén de destino .
El proveedor soportará todos los riesgos , especialmente de pérdida o de deterioro , que los productos puedan correr hasta el momento en que el suministro se haya realizado y haya sido registrado por el controlador en el certificado de conformidad final ( véase el punto 8) .
El proveedor comunicará por escrito cuanto antes al beneficiario y al controlador los medios de transporte utilizados , las fechas de carga , la fecha prevista de llegada a destino , así como todo incidente que ocurra durante el transporte de los productos .
El proveedor efectuará las formalidades para la obtención del certificado de exportación y de despacho de aduana ; y se hará cargo de los gastos y tributos correspondientes .
Para garantizar el respeto de sus obligaciones , el proveedor , dentro de un plazo razonable tras la notificación de la adjudicación del contrato , presentará una garantía de entrega .
Esta garantía , expresada en la divisa en que se efectúe el pago , representará entre el 5 % y el 10 % del importe total de la oferta .
El período de validez de esta garantía deberá terminar un mes después de la fecha de la entrega final .
Se constituirá de la misma manera que la garantía de licitación .
La garantía de entrega se liberará completamente mediante carta o telecomunicación escrita de la ONG cuando el proveedor :
haya efectuado el suministro respetando todas sus obligaciones , o
quede liberado de sus obligaciones ,
no haya efectuado el suministro por motivos de fuerza mayor reconocida por la ONG .
SUPERVISIÓN
Tan pronto como se haya adjudicado el contrato , la ONG informará al proveedor del organismo que vaya a encargarse de verificar y certificar la calidad , la cantidad , el embalaje y la comercialización de las mercancías que deban entregarse en cada suministro , de expedir el certificado de conformidad o el certificado de entrega y , en términos generales , de coordinar todas las etapas de la operación de entrega ( en adelante denominado « el organismo de supervisión » ) .
Una vez notificada la adjudicación del contrato , el proveedor informará por escrito al organismo de supervisión del nombre y la dirección del fabricante , del acondicionador o del almacenador de los productos que deban suministrarse , con las fechas aproximadas de fabricación o de acondicionamiento , así como del nombre de su representante en el lugar de entrega .
El organismo de supervisión efectuará al menos dos controles , en condiciones conformes con las normas internacionales de supervisión , de la siguiente manera :
se efectuará un control provisional en el momento de la carga de las mercancías o en fábrica .
El control definitivo se efectuará en la fase de entrega fijada ;
al término del control provisional , el organismo de supervisión expedirá al proveedor un certificado de conformidad provisional , en su caso acompañado de reservas .
El organismo de supervisión precisará si estas reservas implican que los productos no son aceptables en la fase de entrega ;
el organismo de supervisión entregará al proveedor , al término del control definitivo , un certificado de conformidad final en el que se precise especialmente la fecha de realización del suministro , así como la cantidad neta suministrada , en su caso acompañada de reservas ;
cuando el organismo de supervisión haga pública una « notificación de reservas » razonada , lo comunicará por escrito al proveedor y a la ONG lo antes posible .
Si el proveedor desea impugnar las conclusiones ante el organismo de supervisión y la ONG , lo hará en el plazo de los dos días hábiles siguientes al envío de dicha notificación .
Los gastos que ocasionen los controles mencionados correrán por cuenta de la ONG .
El proveedor soportará las consecuencias financieras que pudieran derivarse de la existencia de deficiencias cualitativas o de una demora en las presentación de las mercancías para su control .
Si el proveedor o el beneficiario impugnan las conclusiones de un control , el organismo de supervisión , previa autorización de la ONG , dispondrá lo necesario para que se realice una inspección de revisión que incluya , según las características de la impugnación , un muestreo de revisión , un análisis de revisión , o un nuevo pesaje o control del embalaje .
La inspección de revisión será llevada a cabo por un organismo o laboratorio designado por acuerdo entre el proveedor , el beneficiario final y el organismo de supervisión .
Los costes de esta inspección de revisión correrán a cargo de la parte vencida .
Si no se expide un certificado de conformidad final después de que se hayan realizado los controles o la inspección de revisión , el proveedor deberá reemplazar las mercancías .
Los costes de la sustitución y de los controles conexos correrán a cargo del proveedor .
El organismo de supervisión invitará por escrito a los representantes del proveedor y del beneficiario final a que estén presentes en las operaciones de control , y concretamente en la toma de las muestras que se utilizará para los análisis .
El muestreo se realizará de conformidad con las prácticas profesionales .
Cuando se realice el muestreo , el organismo de supervisión tomará dos muestras adicionales que se mantendrán bajo precinto a disposición de la ONG a efectos de cualquier control posterior o en caso de que el beneficiario o el proveedor planteen objeciones .
El coste de las mercancías tomadas como muestras correrá por cuenta del proveedor .
El destinatario de las mercancías expedirá un certificado de recepción al proveedor inmediatamente después de que las mercancías se hayan entregado « en destino » y de que el proveedor haya proporcionado al beneficiario el original del certificado de conformidad final , así como una factura proforma en la que se determinen el valor de las mercancías y su transferencia al beneficiario a título gratuito .
Para un suministro de productos a granel , se aceptará una tolerancia de peso de un 3 % ( excluido el peso de las muestras ) por debajo de la cantidad solicitada .
Para un suministro de productos acondicionados , la tolerancia será del 1 % .
Cuando se sobrepasen las tolerancias , la ONG podrá requerir que el proveedor realice una entrega complementaria en las mismas condiciones financieras que las establecidas para el suministro inicial .
CONDICIONES DE PAGO
El importe que deberá pagar la ONG al proveedor será como máximo el de la oferta más , en su caso , los gastos y menos , en su caso , los descuentos previstos más adelante .
Cuando la calidad de los productos , su acondicionamiento o su marcado , comprobados en la fase de entrega , no correspondan a los criterios establecidos , pero no impidan la expedición de un certificado de recepción , la ONG podrá realizar descuentos al determinar el importe que deba pagarse .
Excepto en caso de fuerza mayor , la garantía de entrega será objeto de ejecuciones parciales realizadas de manera acumulativa , en los casos siguientes :
10 % del valor de las cantidades no suministradas , sin perjuicio de las tolerancias mencionadas en el anterior punto 8 ,
0,1 % del valor de las cantidades suministradas fuera de plazo , por día de demora ,
en su caso , y siempre que ello esté previsto en el anuncio de licitación , un 0,1 % por día de entrega prematura .
El importe de las garantías que deban ejecutarse se deducirá del importe final que se haya de pagar .
Las garantías se liberarán entonces simultáneamente en su totalidad .
La ONG podrá reembolsar al proveedor , si éste lo pide por escrito , determinados gastos adicionales , como los de almacenaje y seguro efectivamente pagados por el proveedor , pero excluidos los gastos administrativos , que la ONG evaluará con arreglo a los justificantes pertinentes , siempre que se haya entregado un certificado de recepción o de entrega sin reservas relativas a la naturaleza de los gastos reclamados , y en los siguientes casos :
una prórroga del período de entrega , concedida a petición del beneficiario , o
demoras que superen 30 días entre , por una parte , la fecha de entrega y , por otra parte , la expedición del certificado de recepción , o la expedición del certificado de conformidad final .
Los gastos adicionales no podrán sobrepasar un límite de :
1 EUR por tonelada de producto a granel y 2 EUR por tonelada de producto acondicionado , por semana , para los gastos de almacenaje ,
un 0,75 % por año del valor de los productos para los gastos de seguro .
una factura por el importe reclamado ,
el original del certificado de recepción ,
una copia firmada y certificada por el proveedor de conformidad con el original del certificado de conformidad final .
Cuando se haya entregado el 50 % de la cantidad total establecida en el anuncio de concurso , el proveedor podrá presentar una solicitud de pago anticipado acompañada de una factura por el importe solicitado y una copia del certificado de conformidad provisional .
Todas las solicitudes de pago del importe total de la oferta o de su saldo se presentarán a la ONG una vez expedido el certificado de recepción .
Todos los pagos se efectuarán dentro del plazo de los 60 días siguientes a la recepción por la ONG de una solicitud de pago completa y exacta .
Las demoras injustificadas darán lugar al pago de intereses de demora al tipo mensual aplicado por el Banco Central Europeo .
DISPOSICIÓN FINAL
La ONG apreciará los casos de fuerza mayor que puedan dar lugar a una ausencia de suministro o al incumplimiento de una de las obligaciones que incumben al proveedor .
Los gastos que resulten de un caso de fuerza mayor reconocido por la ONG serán asumidos por ella .
DO C 312 de 31.10.2000 , p. 1 .
DO C 267 de 13.9.1996 , p. 1 .
El importe que deba pagarse se abonará a solicitud del proveedor , presentada en dos ejemplares .
La solicitud de pago de la totalidad o del saldo irá acompañada de los siguientes documentos :
Para los contratos de suministro por valor de 150000 EUR o más la ONG hará pública una convocatoria de concurso abierto internacional .
En el caso de una convocatoria de concurso abierto internacional , la ONG publicará un anuncio de concurso en todos los medios de comunicación adecuados , en concreto en el sitio web de la ONG , en la prensa internacional y en la prensa nacional del país en el que se lleve a cabo la acción , o en otras publicaciones periódicas especializadas .
cuando una licitación haya sido declarada desierta , debido a que ninguna oferta merecía ser seleccionada ni cualitativa ni financieramente , en cuyo caso , previa anulación del concurso , el beneficiario podrá entablar negociaciones con los licitadores que prefiera de entre los que hubieran participado en el concurso , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del procedimiento de concurso ;
Sólo se podrá presentar una oferta para cada lote , la cual únicamente será válida si se refiere al lote completo .
Una entrega fraccionada en varios buques no podrá realizarse sino con el acuerdo de la ONG ; en este caso , la ONG exigirá que los gastos adicionales relativos al control corran a cargo del proveedor .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1249/2011 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato portátil a pilas para la captura y grabación de imágenes de vídeo , con unas dimensiones aproximadas de 10 × 5,5 × 2 cm ( denominado « videocámara de bolsillo » ) , compuesto de :
un objetivo de cámara y un zum digital ,
un micrófono ,
un altavoz ;
una pantalla LCD con una medida de diagonal de pantalla de aproximadamente 5 cm ( 2 pulgadas ) ,
un microprocesador ,
una memoria de 2 GB , e
interfaces USB y AV .
El aparato solo puede capturar y grabar archivos de vídeo en forma de secuencias de imágenes en formato MPEG4-AVI .
La resolución de la imagen de vídeo grabada es de 640 × 480 píxeles a 30 imágenes por segundopara una duración máxima de dos horas , de grabación .
Las secuencias de vídeo grabadas por el aparato pueden transferirse a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos a través de una interfaz USB , sin necesidad de modificar el formato de los archivos de vídeo , o bien a un grabador de vídeo digital , un monitor o un aparato receptor de televisión a través de una interfaz AV .
Es posible transferir archivos de vídeo al aparato desde una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos a través de la interfaz USB .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8525 , 852580 y 85258099 .
Dado que el artículo solo puede grabar imágenes de vídeo , se excluye su clasificación en el código NC 85258030 como una cámara fotográfica digital .
Atendiendo a sus características , el aparato es una videocámara .
Teniendo en cuenta que el aparato puede grabar archivos de vídeo procedentes de fuentes distintas de la cámara de televisión incorporada , se excluye su clasificación en el código NC 85258091 como una videocámara que permite la grabación de sonido e imágenes tomadas únicamente con la cámara .
Por consiguiente , el artículo debe clasificarse en el código NC 85258099 como las demás videocámaras .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
relativa a la no inclusión de la bifentrina para el tipo de producto 18 en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2012 ) 8442 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la bifentrina .
En aplicación del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la bifentrina ha sido evaluada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Francia fue designada Estado miembro informante , y el 2 de noviembre de 2009 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen se incorporaron a un informe de evaluación , en el seno del Comité permanente de biocidas , el 25 de mayo de 2012 .
La evaluación ha mostrado que no puede esperarse que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos y que contienen bifentrina cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Las hipótesis barajadas en la evaluación del riesgo para el medio ambiente han puesto de manifiesto un riesgo inaceptable para el compartimento acuático .
Por consiguiente , no procede incluir en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE la bifentrina para su uso en el tipo de producto 18 .
En aras de la seguridad jurídica , conviene especificar a partir de qué fecha deben dejar de comercializarse los biocidas del tipo de producto 18 que contienen bifentrina , teniendo en cuenta los efectos inaceptables de dichos productos y las expectativas legítimas de los fabricantes de los mismos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La bifentrina ( No CAS 82657-04-3 ) no se incluirá en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE para el tipo de producto 18 .
Artículo 2
A efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas del tipo de producto 18 que contengan bifentrina ( No CAS 82657-04-3 ) dejarán de comercializarse a partir del 1 de mayo de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1807/2004 de la Comisión
de 18 de octubre de 2004
por el que se fijan , para la campaña de comercialización de 2003/04 , la producción estimada de aceite de oliva y el importe de la ayuda unitaria a la producción que puede ser anticipado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2261/84 del Consejo , de 17 de julio de 1984 , por el que se adoptan las normas generales relativas a la concesión de la ayuda a la producción del aceite de oliva y a las organizaciones de productores [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 17 bis ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento n° 136/66 / CEE , la ayuda unitaria a la producción debe ajustarse en aquellos Estados miembros cuya producción efectiva sobrepase la cantidad nacional garantizada correspondiente prevista en el apartado 3 de dicho artículo .
Para evaluar el volumen de dicho rebasamiento , conviene tener en cuenta por lo que se refiere a Grecia , España , Francia , Italia y Portugal , las estimaciones de la producción de aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva sobre la base de los coeficientes correspondientes previstos , respectivamente , en la Decisión 2001/649 / CE de la Comisión [ 3 ] , por lo que se refiere a Grecia ; en la Decisión 2001/650 / CE de la Comisión [ 4 ] , por lo que se refiere a España ; en la Decisión 2001/648 / CE de la Comisión [ 5 ] , por lo que se refiere a Francia ; en la Decisión 2001/658 / CE de la Comisión [ 6 ] , por lo que se refiere a Italia , y en la Decisión 2001/670 / CE de la Comisión [ 7 ] , por lo que se refiere a Portugal .
El apartado 1 del artículo 17 bis del Reglamento ( CEE ) no 2261/84 establece que , para determinar el importe unitario de la ayuda a la producción de aceite de oliva que puede ser anticipado , es preciso establecer la producción estimada relativa a la campaña de que se trate .
Dicho importe debe fijarse en un nivel tal que se evite cualquier riesgo de pago indebido a los oleicultores .
Dicho importe también se refiere a las aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva .
Para establecer la producción estimada , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión los datos relativos a las previsiones de producción de aceite de oliva y , en su caso , de aceitunas de mesa de cada campaña .
La Comisión puede recurrir a otras fuentes de información .
Conviene fijar sobre esta base la producción estimada de aceite de oliva y de aceitunas de mesa expresadas en equivalente de aceite de oliva de cada Estado miembro .
Para determinar el importe del anticipo , conviene tener en cuenta las retenciones destinadas a financiar las medidas de mejora de la calidad de la producción de aceite de oliva y de aceitunas de mesa , contempladas en el apartado 9 del artículo 5 del Reglamento no 136/66 / CEE y en el apartado 1 del artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización de 2003/04 , la producción estimada de aceite de oliva , incluida la producción a que se refiere el apartado 2 , será de :
343356 toneladas en el caso de Grecia ,
1591330 toneladas en el caso de España ,
3335 toneladas en el caso de Francia ,
741956 toneladas en el caso de Italia ,
34473 toneladas en el caso de Portugal .
En la campaña de comercialización de 2003/04 , la producción estimada de aceitunas de mesa , expresada en equivalente de aceite de oliva , será de :
13000 toneladas en el caso de Grecia sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 13 % ,
65994 toneladas en el caso de España , sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 11,5 % ,
167 toneladas en el caso de Francia sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 13 % ,
1829 toneladas en el caso de Italia sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 13 % ,
787 toneladas en el caso de Portugal sobre la base de un coeficiente de equivalencia del 11,5 % .
En la campaña de comercialización de 2003/04 , el importe de la ayuda unitaria a la producción que podrá anticiparse será de :
117,36 euros por 100 kilogramos en el caso de Grecia ,
56,62 euros por 100 kilogramos en el caso de España ,
117,21 euros por 100 kilogramos en el caso de Francia ,
86,26 euros por 100 kilogramos en el caso de Italia ,
117,36 euros por 100 kilogramos en el caso de Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 .
DO L 208 de 3.8.1984 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1639/98 ( DO L 210 de 28.7.1998 , p. 38 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 16 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/607 / CE ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 20 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/607 / CE .
DO L 229 de 25.8.2001 , p. 12 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/607 / CE .
DO L 231 de 29.8.2001 , p. 16 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/607 / CE .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 16 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/607 / CE .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por la que se establecen medidas transitorias para determinados productos de origen animal contemplados en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , introducidos en Croacia desde terceros países antes del 1 de julio de 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 3475 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Sin embargo , determinados productos de origen animal introducidos en Croacia antes de esa fecha no cumplen las normas pertinentes establecidas en dicho Reglamento .
Algunos de estos productos han sido despachados a libre práctica en Croacia , mientras que otros no han sido todavía admitidos en el régimen aduanero y permanecen aún bajo vigilancia aduanera .
Con el fin de facilitar la transición desde el régimen existente en Croacia hasta el régimen resultante de la aplicación de la legislación de la Unión , es conveniente establecer medidas transitorias para la comercialización de estos productos .
Dichos productos solo deben comercializarse en el mercado interior croata en condiciones adecuadas .
En particular , dado que el actual sistema de trazabilidad no es suficiente , esos productos no conformes no deben ser transformados por establecimientos autorizados a enviar sus productos a otros Estados miembros .
Los productos que no cumplan lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 no deben ser introducidos en otros Estados miembros .
Para que los productos en cuestión no sean objeto de comercio dentro de la Unión , los Estados miembros deben realizar los controles adecuados de conformidad con la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] .
La exportación de dichos productos a terceros países debe cumplir las disposiciones adecuadas y realizarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] .
Transcurrido un año desde la fecha de la adhesión , procederá destruir los productos que no hayan sido despachados a libre práctica y comercializados en Croacia o que no hayan sido exportados y sigan almacenados bajo vigilancia aduanera .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los productos de origen animal que :
entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
no cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y
hayan sido introducidos en Croacia desde terceros países antes del 1 de julio de 2013 .
Artículo 2
Productos de origen animal despachados a libre práctica en Croacia antes del 1 de julio de 2013
Los productos contemplados en el artículo 1 despachados a libre práctica en Croacia antes del 1 de julio de 2013 podrán seguir siendo comercializados en el territorio de Croacia por un período de un año a partir de dicha fecha si cumplen los siguientes requisitos :
no deberán ser transformados por establecimientos autorizados a enviar sus productos a otros Estados miembros . y
deberán llevar una marca nacional prevista por la normativa nacional croata en vigor en la fecha de despacho a libre práctica , que será diferente de la marca sanitaria contemplada en el capítulo III de la sección 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] o de la marca de identificación contemplada en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 3
Productos de origen animal introducidos en Croacia pero no despachados a libre práctica antes del 1 de julio de 2013
Los productos contemplados en el artículo 1 introducidos en Croacia antes del 1 de julio de 2013 , pero no despachados a libre práctica antes de dicha fecha , solo podrán despacharse a libre práctica en Croacia y comercializarse en el territorio de Croacia hasta el 30 de junio de 2014 , siempre que cumplan los requisitos fijados en el artículo 2 .
Artículo 4
Prohibición de expedir productos de origen animal de Croacia a otros Estados miembros
Los productos contemplados en el artículo 1 no se despacharán de Croacia a otros Estados miembros .
Los Estados miembros , de conformidad con la Directiva 89/662 / CEE y , en particular , su artículo 3 , velarán por que los productos contemplados en el artículo 1 no sean objeto de intercambios comerciales entre Estados miembros .
Artículo 5
Exportación a terceros países
Durante un período transitorio , hasta el 1 de julio de 2014 , los productos contemplados en el artículo 1 podrán seguir exportándose de Croacia a terceros países , si se cumplen las siguientes condiciones :
la exportación deberá llevarse a cabo con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ;
cada partida deberá salir del territorio croata directamente bajo la supervisión de la autoridad competente sin atravesar el territorio de otros Estados miembros , y
cada partida se transportará en un medio de transporte sellado por las autoridades competentes y los sellos serán controlados en el punto de salida de Croacia .
Artículo 6
Destrucción de las partidas bajo vigilancia aduanera el 1 de julio de 2014
Las partidas de los productos contemplados en el artículo 1 que estén aún bajo vigilancia aduanera el 1 de julio de 2014 serán destruidas bajo la supervisión de la autoridad competente .
Todos los costes de destrucción de dichas partidas correrán a cargo del propietario de la partida .
Artículo 7
Aplicación
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Croacia .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Se espera que Croacia se adhiera a la Unión el 1 de julio de 2013 .
Los productos de origen animal quedarán sujetos a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
Reglamento ( UE ) no 150/2011 de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la caza de cría y la caza silvestre y a la carne de caza de cría y de caza silvestre
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal .
Establece , entre otros , requisitos para la producción y la comercialización de carne procedente de la caza de cría y la caza silvestre .
Los operadores de empresa alimentaria deben velar por que este tipo de carne solo se comercialice si su producción es conforme a las secciones III y IV del anexo III de dicho Reglamento .
Con arreglo al anexo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria , con la autorización de la autoridad competente y en determinadas condiciones , pueden sacrificar en el lugar de origen ratites de cría y determinados ungulados de cría .
Dichas condiciones incluyen , entre otras , que los animales sacrificados vayan al matadero acompañados de una declaración del operador de empresa alimentaria que los haya criado y de un certificado expedido y firmado por el veterinario oficial o autorizado .
El certificado expedido y firmado por el veterinario oficial o autorizado debe dejar constancia de los resultados satisfactorios de la inspección ante mortem , de la correcta ejecución del sacrificio y el sangrado y de la fecha y hora en que tuvo lugar el primero .
El Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza [ 2 ] , establece normas sobre la matanza de animales criados o mantenidos con vistas a la producción de alimentos , lana , cuero , piel u otros productos .
De conformidad con dicho Reglamento , los explotadores de empresas deben velar por que determinadas operaciones de sacrificio las realicen únicamente personas que dispongan de un certificado de competencia para tales operaciones , que atestigüe su capacidad para llevarlas a cabo con arreglo a las normas establecidas en ese mismo Reglamento .
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1099/2009 , la presencia del veterinario oficial o autorizado en todo momento durante el sacrificio y el sangrado en la explotación puede considerarse innecesaria si los explotadores de empresa alimentaria que realizan las operaciones de sacrificio disponen del nivel de competencia adecuado y poseen un certificado de competencia para tales operaciones .
En tales casos , debería permitirse que dejaran constancia del sacrificio y sangrado adecuados , así como de la fecha y hora del primero , los explotadores de empresas alimentarias en lugar del veterinario oficial o autorizado .
Asimismo , en el anexo III , sección IV , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establece que , una vez muerto el animal de caza mayor , la persona con formación procederá cuanto antes a efectuar un examen del cuerpo y , en su caso , de las vísceras extraídas , para observar características que puedan indicar que la carne presenta un riesgo sanitario .
Si durante el examen no se detectan características anómalas que puedan indicar que la carne presenta un riesgo sanitario , antes de cobrada la pieza no se observa un comportamiento anómalo ni hay sospechas de contaminación ambiental , la persona con formación debe fijar al cuerpo del animal una declaración numerada al respecto .
La experiencia en la aplicación de estas normas demuestra que es razonable contemplar la posibilidad de no fijar la declaración al cuerpo del animal y que una declaración se refiera a más de un cuerpo , siempre y cuando se establezca y garantice un vínculo claro entre los cuerpos de los animales y la declaración a ellos referida .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 3 ] , fija normas en materia de salud animal y pública aplicables a la recogida , el transporte , el almacenamiento , la manipulación , la transformación y la utilización o eliminación de subproductos animales , con el objeto de impedir que esos productos entrañen algún tipo de riesgo para la salud humana o animal .
En el capítulo VII del anexo VIII de ese mismo Reglamento se establecen los requisitos para la producción de trofeos de caza .
Además , con arreglo al mencionado Reglamento , las plantas técnicas deben estar sujetas a la autorización de la autoridad competente , para lo cual deben cumplirse determinadas condiciones .
Dichas condiciones incluyen , entre otras , la obligación de que la planta técnica respete los requisitos específicos de producción fijados en ese Reglamento .
En el anexo III , sección IV , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establece que , en el caso de la caza mayor silvestre , no es necesario que el cuerpo vaya al establecimiento de manipulación de caza acompañado de la cabeza y las vísceras , excepto en el caso de las especies propensas a la triquinosis , cuyo cuerpo debe ir acompañado de la cabeza ( salvo los colmillos ) y el diafragma .
En algunos Estados miembros en los que existe una larga tradición cinegética , es costumbre utilizar la cabeza entera de los animales , incluidos los propensos a la infestación por triquinas , como trofeo de caza .
Los requisitos del anexo III , sección IV , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 plantean dificultades a los cazadores y a las plantas técnicas por lo que se refiere a la producción de trofeos de caza en el caso de las especies propensas a la infestación por triquinas .
Por tanto , debería darse la posibilidad a la autoridad competente de autorizar el envío de cabezas de animales propensos a la infestación por triquinas , para la producción de trofeos de caza , a una planta técnica autorizada antes incluso de la obtención de los resultados de las pruebas de detección de la triquinosis .
En todos estos casos debería haber suficientes garantías de trazabilidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado como sigue :
En la sección III , se añade el punto 3 bis siguiente :
« 3 bis .
No obstante lo dispuesto en el punto 3 , letra j ) , la autoridad competente podrá autorizar que se deje constancia de la correcta ejecución del sacrificio y el sangrado y de la fecha y hora en que tuvo lugar el primero únicamente en la declaración del operador de empresa alimentaria a que se refiere el punto 3 , letra i ) , siempre y cuando :
la explotación esté situada en un Estado miembro o región , con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 2 , letra p ) , de la Directiva 64/432 / CEE , que no estén sujetos a restricciones sanitarias de conformidad con el Derecho de la Unión o con legislación nacional ;
el operador de empresa alimentaria haya demostrado el nivel de competencia adecuado para sacrificar animales sin causarles ningún dolor , angustia o sufrimiento evitables de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 de ese mismo Reglamento . » .
En la sección IV , capítulo II , la letra a ) del punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Dicha declaración no tendrá que fijarse necesariamente al cuerpo del animal y podrá referirse a más de un cuerpo , siempre y cuando cada uno de los cuerpos esté adecuadamente identificado y en la declaración se indique el número de identificación de cada uno de ellos , con la fecha , hora y lugar correspondientes de la muerte del animal .
Todos los cuerpos de animales incluidos en una única declaración deberán enviarse a un mismo establecimiento de manipulación de caza .
No será necesario que el cuerpo del animal vaya al establecimiento de manipulación de caza acompañado de la cabeza y las vísceras , excepto en el caso de las especies propensas a la triquinosis ( animales porcinos , solípedos y otros ) , cuyo cuerpo deberá ir acompañado de la cabeza ( salvo los colmillos ) y el diafragma .
No obstante , la autoridad competente podrá autorizar el envío de las cabezas de animales propensos a la infestación por triquinas , para la producción de trofeos de caza , a una planta técnica que haya sido autorizada de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
En la declaración de la persona con formación se indicará la planta técnica .
Se enviará a la planta técnica una copia de la declaración .
Cuando los resultados del examen de detección de la triquinosis del cadáver sean positivos , la autoridad competente realizará un control oficial para verificar que la cabeza se manipula adecuadamente en la planta técnica .
No obstante , los cazadores deberán cumplir cualquier otro requisito que imponga el Estado miembro en el que tenga lugar la caza , en particular para permitir el seguimiento de determinados residuos y sustancias de conformidad con la Directiva 96/23 / CE . » .
Si no se han detectado características anómalas durante el examen mencionado en el punto 2 , no se ha observado un comportamiento anómalo antes de cobrada la pieza ni hay sospechas de contaminación ambiental , la persona con formación deberá fijar al cuerpo del animal una declaración numerada en la que conste esta información , así como la fecha , hora y lugar de la muerte del animal .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe
La Unión Europea y el Gobierno de la República Democrática de Santo Tomé y Príncipe firmaron el 13 de mayo de 2011 en Bruselas el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de Colaboración en el sector pesquero .
El Protocolo se aplica , pues , con carácter provisional desde el 13 de mayo de 2011 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 13 .
Reglamento ( CE ) no 1401/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 59/2006 de la Comisión
de 13 de enero de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 32a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 32a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 10 de enero de 2006 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 188,47 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1195/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 8) .
Decisión 2013/768 / PESC del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
sobre las actividades de la UE en apoyo de la aplicación del Tratado sobre el Comercio de Armas , en el marco de la Estrategia europea de seguridad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 26 , apartado 2 , y 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2006 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 61/89 « Hacia un Tratado sobre el comercio de armas que establezca normas internacionales comunes para la importación , la exportación y el traslado de armas convencionales » , iniciando así el proceso de las Naciones Unidas en relación con el Tratado sobre el Comercio de Armas ( en lo sucesivo « el proceso TCA » ) .
El 2 de diciembre de 2009 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 64/48 « El Tratado sobre el Comercio de Armas » , por la cual decidió convocar en 2012 una Conferencia en torno al Tratado sobre el Comercio de Armas a fin de elaborar un instrumento , jurídicamente vinculante , en relación con las normas internacionales más elevadas para las transferencias de armas convencionales .
Puesto que la Conferencia de las Naciones Unidas en torno al Tratado sobre el Comercio de Armas , convocada en julio de 2012 , no llegó a ponerse de acuerdo en cuanto a un documento final dentro del plazo fijado para ello , y tras la Resolución 67/234 A adoptada el 24 de diciembre de 2012 por la Asamblea General de las Naciones Unidas , la Conferencia definitiva en torno al Tratado sobre el Comercio de Armas se convocó en marzo de 2013 .
Redactó para el Tratado un texto equilibrado y con una base amplia que , con todo , no pudo obtener consenso por la oposición de tres Estados miembros de las Naciones Unidas .
A continuación se remitió el asunto a la Asamblea General de las Naciones Unidas que el 2 de abril de 2013 adoptó por inmensa mayoría el Tratado sobre el Comercio de Armas , votando la Resolución A / RES/67/234 B. Posteriormente el Tratado quedó abierto a la firma el 3 de junio de 2013 , y entrará en vigor a la quincuagésima ratificación .
Todos los Estados miembros de la Unión han firmado el Tratado .
En sus conclusiones de 11 de diciembre de 2006 , de 10 de diciembre de 2007 , de 12 de julio de 2010 y de 25 de junio de 2012 , el Consejo manifestó su más firme compromiso en relación con un nuevo instrumento internacional jurídicamente vinculante , que establezca las normas internacionales más elevadas para regular el comercio legal de armas convencionales , que sería pertinente para todos los Estados y podría por ende ser universal .
Para promover el carácter integrador y la pertinencia del proceso TCA , el Consejo adoptó la Decisión 2009/42 / PESC [ 1 ] y la Decisión 2010/336 / PESC [ 2 ] , que apoyan , entre otras cosas , una serie de seminarios regionales a escala mundial .
Tras la falta de decisiones de la Conferencia de las Naciones Unidas de julio de 2012 , las actividades de la Unión en favor del TCA se completaron mediante la Decisión 2013/43 / PESC del Consejo [ 3 ] .
Ahora la prioridad es el apoyo a la pronta entrada en vigor del Tratado y su aplicación rápida .
Según su compromiso anterior con el proceso TCA , la Unión puede actualmente contribuir de manera importante a este objetivo . Podrá hacerlo así , en particular , basándose en su larga experiencia a la hora de financiar ayudas al control de las exportaciones .
Debido a que tanto las armas como las licencias para materiales de doble uso siguen siendo competencias nacionales en la Unión , los conocimientos expertos en materia de control de exportaciones que se utiliza en apoyo de la ayuda financiada por la Unión y en los programas de promoción dependen en gran medida de los Estados miembros .
Por ello es esencial para el éxito de la ayuda al control de las exportaciones y demás actividades de la Unión que los Estados miembros designen expertos que apoyen los programas de la Unión .
En el ámbito del control de las exportaciones de armas , la ayuda y las actividades de promoción de la Unión se han venido realizando a tenor de la Acción Común 2008/230 / PESC [ 4 ] del Consejo y de las Decisiones 2009/1012 / PESC [ 5 ] y 2012/711 / PESC [ 6 ] del Consejo .
Las actividades emprendidas hasta ahora han incluido a cierto número de países de la vecindad inmediata de la Unión , con miras a reforzar sus sistemas de control de las exportaciones para dotarlos de más responsabilidad y transparencia .
La Unión es también un antiguo proveedor de ayudas para el control de las exportaciones de materiales de doble uso , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1717/2006 [ 7 ] , que estableció el Instrumento de Estabilidad , que prevé la ayuda al desarrollo del marco jurídico y de las capacidades institucionales necesarios para establecer y aplicar controles eficaces de las exportaciones de materiales de doble uso , entre otras cosas medidas de cooperación regional .
El 28 de abril de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1540 ( 2004 ) [ « RCSNU 1540 ( 2004 ) » ] , que establece controles eficaces de las transferencias de armas de destrucción masiva y materiales afines .
La Unión ha apoyado la aplicación de la RCSNU 1540 ( 2004 ) , en particular mediante la Acción Común 2006/419 / PESC del Consejo [ 8 ] , la Acción Común 2008/368 / PESC del Consejo [ 9 ] , y la Decisión 2013/391 / PESC del Consejo [ 10 ] y , respecto de la dimensión de la RCSNU 1540 ( 2004 ) en cuanto a la exportación de armas , mediante sus programas de ayuda al control de las exportaciones de materiales de doble uso .
Además de la ayuda específica al control de las exportaciones de armas , los controles desarrollados para la aplicación de la RCSNU 1540 ( 2004 ) y con arreglo a los programas de ayuda al control de las exportaciones de materiales de doble uso contribuyen , como tales , a la capacidad general para aplicar eficazmente el Tratado sobre el Comercio de Armas , ya que en muchos casos las legislaciones , los procedimientos administrativos y las agencias encargadas de controlar las exportaciones de doble uso se solapan con las encargadas de controlar las exportaciones de armas convencionales .
Así pues , las ayudas facilitadas en el ámbito de los materiales de doble uso apoyan las capacidades relativas al control de las exportaciones de armas .
Por eso es esencial garantizar una estrecha coordinación entre las actividades realizadas para controlar las exportaciones de materiales de doble uso y las que se efectúan en apoyo de la aplicación del Tratado sobre el Comercio de Armas .
Habida cuenta de la deseable coordinación de las ayudas al control de las exportaciones previstas en otros ámbitos pertinentes , las actividades que contempla la presente Decisión pretenden reforzar las capacidades del control de las exportaciones en determinado número de países beneficiarios , a fin de apoyar la aplicación eficaz y competente del TCA .
Como el impacto del Tratado dependerá de su nivel de adhesión y universalización , también se apoyan actividades de promoción y de sensibilización , con miras a aumentar el apoyo de las partes interesadas y de otros países terceros al TCA , así como el interés en el fomento de su aplicación .
El Consejo ha encomendado a la Oficina Federal de Economía y Control de las Exportaciones de Alemania ( en lo sucesivo « la BAFA » ) la aplicación técnica de las Decisiones 2009/1012 / PESC y 2012/711 / PESC .
Ha completado con éxito la organización de todas las actividades previstas en la Decisión 2009/1012 / PESC .
La BAFA es asimismo la agencia encargada de ejecutar los proyectos relativos al control de las exportaciones de materiales de doble uso financiados mediante el Instrumento de Estabilidad .
A la vista de todo ello , la selección de la BAFA como agencia encargada de ejecutar las actividades de la Unión en apoyo de la aplicación del Tratado sobre el Comercio de Armas en los países terceros se justifica por su experiencia demostrada , sus cualificaciones y la experiencia necesaria en relación con toda la gama de actividades de la Unión para el control de las exportaciones de armas , tanto en el ámbito del control de las exportaciones de los materiales de doble uso como en el de las exportaciones de armas .
La selección de la BAFA facilitará la determinación de sinergias entre las actividades para el control de las exportaciones de materiales de doble uso y de armas , a fin de garantizar que las ayudas relacionadas con el TCA completen adecuadamente las que ya se prestan a tenor de los programas de ayuda existentes para el control de las exportaciones de materiales de doble uso y de armas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de apoyar la pronta entrada en vigor del Tratado sobre el Comercio de Armas ( TCA ) y su aplicación , la Unión emprenderá actividades con los objetivos siguientes :
ayudar a determinado número de Estados que lo soliciten a reforzar sus sistemas de control de las transferencias de armas , con vistas a que puedan aplicar el TCA ;
incrementar , a escala nacional y regional , la concienciación y responsabilidad respecto del TCA de las autoridades nacionales y regionales pertinentes , así como de las partes de la sociedad civil interesadas , de modo que participen más en la aplicación del TCA .
Para lograr los objetivos contemplados en el apartado 1 , la Unión emprenderá los proyectos siguientes :
ayudar a los países beneficiarios a la hora de elaborar , actualizar y en su caso aplicar las medidas legislativas y administrativas pertinentes destinadas a establecer y desarrollar un sistema eficaz para el control de las transferencias de armas , conforme a los requisitos del TCA ;
reforzar la experiencia y las capacidades de los funcionarios de los países beneficiarios encargados de las licencias y de la aplicación , en particular compartiendo las mejores prácticas , así como mediante al formación y el acceso a las fuentes de información correspondientes , a fin de garantizar la aplicación y la ejecución adecuadas de los controles de las exportaciones de armas ;
fomentar la transparencia en el comercio internacional de armas , basándose en los requisitos de transparencia del TCA ;
promover la continua adhesión de los países beneficiarios al TCA a la hora de la participación de las partes interesadas pertinentes a escala nacional y regional , como los parlamentos nacionales , las organizaciones regionales competentes y los representantes de la sociedad civil con interés a largo plazo en el control de la aplicación eficaz del TCA ;
fomentar un mayor interés en el TCA , comprometiéndose con los países que no hayan apoyado el TCA , a fin de apoyar su universalización .
En el anexo se describen detalladamente los proyectos de actividad previstos en el presente apartado .
Artículo 2
La Alta Representantes de la Unión para Asuntos Exteriores y de Seguridad ( en lo sucesivo « la Alta Representante » ) se encargará de aplicar la presente Decisión .
La Oficina Federal de Economía y Control de las Exportaciones de Alemania ( BAFA ) se ocupará de la aplicación técnica de los proyectos de actividad contemplados en el artículo 1 , apartado 2 .
La BAFA llevará a cabo sus actividades bajo la responsabilidad de la Alta Representante .
Para ello , ésta celebrará con la BAFA los acuerdos necesarios .
Artículo 3
El importe de referencia financiero para la aplicación de los proyectos de actividades a que hace referencia el artículo 1 , apartado 2 será de 5200000 EUR . El coste total estimado del proyecto en general será de 6445000 EUR . La parte de ese presupuesto estimado que no cubra el importe de referencia aportará mediante cofinanciación del Gobierno de la República Federal de Alemania .
Los gastos financiados mediante el importe de referencia contemplado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y las normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la gestión adecuada de los gastos a que hace referencia el apartado 1 .
Para ello concluirá un acuerdo de subvención con la BAFA .
El acuerdo estipulará que la BAFA deberá garantizar la visibilidad de la contribución de la Unión , de acuerdo con sus dimensiones .
La Comisión se esforzará por concluir el acuerdo de subvención previsto en el apartado 3 lo antes posible una vez entrada en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de toda dificultad que encuentre en ese proceso y de la fecha de conclusión del acuerdo de subvención .
Artículo 4
La Alta Representante informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión , sobre la base de informes periódicos preparados por la BAFA .
La evaluación que realice el Consejo se basará en esos informes .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de la aplicación de los proyectos de actividad previstos en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Caducará 36 meses después de la fecha de celebración del acuerdo de subvención contemplado en el artículo 3 , apartado 3 .
No obstante , caducará el 17 de junio de 2014 , si antes de esa fecha no se hubiera celebrado acuerdo de subvención alguno .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Decisión 2009/42 / PESC del Consejo , de 19 de enero de 2009 , en apoyo a las actividades de la UE para promover entre terceros países el proceso que conduzca a un tratado sobre el comercio de armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad ( DO L 17 de 22.1.2009 , p. 39 ) .
Decisión 2010/336 / PESC del Consejo , de 14 de junio de 2010 , relativa a las actividades de la UE en apoyo del Tratado sobre el Comercio de Armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad ( DO L 152 de 18.6.2010 , p. 14 ) .
Decisión 2013/43 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2013 , sobre el mantenimiento de las actividades de la Unión en apoyo de las negociaciones del Tratado sobre el Comercio de Armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad ( DO L 20 de 23.1.2013 , p. 53 ) .
Acción Común 2008/230 / PESC del Consejo , de 17 de marzo de 2008 , relativa al respaldo de las actividades de la UE destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios del Código de Conducta de la UE en materia de exportación de armas entre terceros países ( DO L 75 de 18.3.2008 , p. 81 ) .
Decisión 2009/1012 / PESC del Consejo , de 22 de diciembre de 2009 , relativa al respaldo de las actividades de la UE destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios de la Posición Común 2008/944 / PESC entre terceros países ( DO L 348 de 29.12.2009 , p. 16 ) .
Decisión 2012/711 / PESC del Consejo , de 19 de noviembre de 2012 , relativa al respaldo de las actividades de la Unión destinadas a fomentar , entre terceros países , el control de la exportación de armas y los principios y criterios de la Posición Común 2008/944 / PESC ( DO L 321 de 20.11.2012 , p. 62 ) .
Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 ) .
Acción Común 2006/419 / PESC del Consejo , de 12 de junio de 2006 , de apoyo a la aplicación de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas no 1540 ( 2004 ) en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( DO L 165 de 17.6.2006 , p. 30 ) .
Acción Común 2008/368 / PESC del Consejo , de 14 de mayo de 2008 , de apoyo a la aplicación de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1540 ( 2004 ) en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( DO L 127 de 15.5.2008 , p. 78 ) .
Decisión 2013/391 / PESC del Consejo , de 22 de julio de 2013 , de apoyo a la aplicación práctica de la Resolución 1540 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , sobre la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus sistemas vectores ( DO L 198 de 23.7.2013 , p. 40 ) .
ANEXO
ACTIVIDADES DEL PROYECTO PREVISTAS EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 2
Antecedentes y lógica del apoyo de la PESC
La presente Decisión se basa en Decisiones anteriores del Consejo en apoyo del proceso de las Naciones Unidas que desembocó en el Tratado sobre el Comercio de Armas y para promover el desarrollo de sistemas de control de las exportaciones más responsables y transparentes en países terceros [ 1 ] .
La Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó el Tratado el 2 de abril de 2013 y quedó abierto a la firma el 3 de junio de 2013 .
El objetivo declarado del Tratado es « Establecer normas internacionales comunes del máximo rigor posible para regular o mejorar la regulación del comercio internacional de armas convencionales , prevenir y eliminar el tráfico ilícito de armas convencionales y prevenir su desviación » .
Su finalidad declarada es « contribuir a la paz , la seguridad y la estabilidad en los planos internacional y regional ; reducir el sufrimiento humano ; promover la cooperación , la transparencia y la actuación responsable de los Estados partes en el comercio internacional de armas convencionales , contribuyendo al fomento de la confianza entre ellos » .
Como tales , el objetivo y la finalidad del Tratado coinciden con la ambición general de la Unión respecto de la política exterior y de seguridad , tal como recoge el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea y se especifica más detalladamente en la Estrategia Europea de Seguridad .
Con posterioridad a la adopción del Tratado sobre el Comercio de Armas en la Asamblea General de las Naciones Unidas , la Unión ha determinado tres retos principales para el Tratado sobre el Comercio de Armas : garantizar una pronta entrada en vigor , la eficacia de su aplicación y , por último , trabajar por su universalización .
Para abordar esos retos es esencial la ayuda al control de las exportaciones y su promoción , por todo lo cual esa ayuda es la columna vertebral de la presente Decisión .
Respecto de la ayuda al control de las exportaciones , la presente Decisión prevé el desarrollo de cierto número de programas de ayuda específicos mediante los que se ayudará a los países beneficiarios de forma individualizada y ampliada a cumplir los requisitos del TCA .
La ayuda se desplegará según un plan de asistencia , que se acordará con los países beneficiarios y que especificará las prioridades de acción , garantizará la responsabilización local y atestiguará el compromiso en cuanto a la ratificación del Tratado .
Además de los programas específicos de ayuda , la presente Decisión contempla actividades de ayuda ad hoc que completarán esos programas específicos de ayuda en lo que se refiere a los países beneficiarios con necesidades limitadas y muy concretas .
Estas actividades ad hoc permitirán que la UE trate las solicitudes de ayuda de forma flexible y reactiva .
Para contribuir a la sostenibilidad a largo plazo de los esfuerzos de los países beneficiarios en relación con el control de las transferencias de armas , la presente Decisión aspira a la participación de las partes interesadas , como los parlamentos nacionales , las organizaciones regionales competentes y los representantes de la sociedad civil con interés a largo plazo en el control de la aplicación eficaz del TCA .
Por último , en cuanto al reto de la universalización del TCA , la presente Decisión incluye un elemento de contacto destinado a la participación de todos los países pertinentes .
La posibilidad elegida es llegar a esos países a través de la utilización de las organizaciones regionales competentes a las que pertenezcan y que actúen en el campo del control de las transferencias de armas .
Así pues , la presente Decisión establece una serie de actividades generales de ayuda y de promoción a fin de tratar adecuadamente los tres retos anteriormente determinados .
Tratar esos retos de forma activa se ajusta al compromiso histórico de la UE y sus Estados miembros con el apoyo al Tratado sobre el Comercio de Armas .
Objetivos generales
El objetivo central de la presente Decisión es ayudar a cierto número de Estados , previa solicitud , a reforzar los sistemas de control de las transferencias de armas , con miras a que puedan aplicar eficazmente el TCA .
Seguidamente , los esfuerzos de ayuda desarrollados en ese marco se abordarían en el contexto más amplio de la participación de las partes interesadas y la promoción en otros países .
Concretamente , la acción de la Unión facilitará :
el fortalecimiento de las capacidades de los países beneficiarios en materia de control de las transferencias de armas ;
la sensibilización y la titularidad adicionales de las partes interesadas pertinentes , como las organizaciones regionales competentes , los parlamentos nacionales y los representantes de la sociedad civil interesados en la aplicación eficaz a largo plazo del Tratado ;
la promoción en otros países , a fin de apoyar la universalización del Tratado .
Descripción de las actividades del proyecto
Creación de un grupo común de expertos
Objetivo del proyecto
El objetivo de la creación de un grupo común de expertos consiste en facilitar a la agencia encargada de la aplicación un recurso bien determinado , competente y fiable para que responda adecuadamente a las solicitudes de ayuda y apoye las consiguientes actividades de ayuda .
La creación de ese grupo pretende también animar a las agencias de los Estados miembros encargadas de controlar las exportaciones a designar a los expertos pertinentes , ya que su disponibilidad y participación en las actividades de ayuda será esencial para la viabilidad de las actividades en cuestión .
Descripción del proyecto
En la selección de los expertos , la agencia de ejecución deberá garantizar la representación geográfica más amplia posible .
Deberá contar con los expertos adecuados y disponibles de las demás agencias de control de las exportaciones de la Unión .
Habrá de estimular la participación de expertos de los países que hayan desarrollado recientemente con éxito sistemas nacionales de control de las transferencias de armas , incluidos aquellos desarrollados en relación con la ayuda internacional recibida .
La experiencia general obtenida por el grupo común de expertos deberá abarcar todos los ámbitos de los sistemas nacionales de control de las transferencias de armas ( sobre todo el jurídico , los de concesión de licencias , de aduanas o ejecución , de sensibilización , de enjuiciamiento o sanciones y de información o transparencia ) .
Programas individualizados nacionales de ayuda llevados a cabo según un plan de asistencia
El objetivo de los programas específicos de ayuda y sus correspondientes planes es reforzar las capacidades de los países beneficiarios para que puedan cumplir los requisitos del TCA de forma global y sostenida .
El plan facilitará al país beneficiario una previsión de lo planeado en términos de ayuda , e indicará las mejoras que quepa esperar en cuanto a sus capacidades de control de las transferencias .
Se establecerán programas nacionales de ayuda para un máximo de doce países beneficiarios .
Durante el primer año de aplicación de la Decisión se pondrán en marcha diez programas de ejecución de la ayuda como máximo , de forma que la Unión pueda responder a las solicitudes de ayuda adicionales presentadas posteriormente .
Los programas de ayuda específicos se desarrollarán según las fases siguientes :
Solicitud de ayuda para la aplicación del TCA ( presentada por las agencias de ejecución de los países terceros de que se trate ) .
Esta solicitud deberá consolidarse todo lo que sea posible , e idealmente determinar ya para qué ámbitos específicos se prevé la ayuda .
En su caso , el país solicitante deberá hacer asimismo referencia a las ayudas anteriores y en curso prestadas por otros organismos , e informar de su estrategia nacional para la aplicación del TCA .
Basándose en el grado de motivación de la solicitud y en los criterios que contempla el punto 5.1 , la Alta Representante , en colaboración con el Grupo « Exportaciones de armas convencionales » del Consejo ( COARM ) y la agencia de ejecución , decidirá la admisibilidad del país solicitante .
Cuando se considere positivamente la solicitud de ayuda , la agencia de ejecución organizará una evaluación de los expertos .
Será resultado de los contactos estrechos mantenidos entre la agencia de ejecución y el tercer país que solicite la ayuda , e incluirá a los expertos más pertinentes del grupo común de expertos a que hace referencia el punto 3.1 .
La visita de evaluación de los expertos podrá prepararse en su caso mediante cuestionarios y la obtención de la información existente , y llevará a cabo una evaluación inicial en cuanto a las necesidades y prioridades del país que solicite la ayuda .
Permitirá en particular aclarar con el país solicitante de la ayuda qué se necesita para aplicar eficazmente el TCA y la comparación de esos requisitos con los recursos existente en el país para el control de las transferencias de armas .
Esta visita de evaluación inicial de los expertos incluirá a todas las agencias nacionales pertinentes y partes interesadas , y determinará los asociados interesados y fiables a nivel local .
Basándose en los resultados de la visita de evaluación de los expertos , la agencia de ejecución preparará un plan de ayuda .
Al elaborarlo , la agencia de ejecución tendrá en cuenta la ayuda relacionada con el TCA que puedan prestar otras organizaciones .
Cuando el país que solicite la ayuda haya desarrollado ya una estrategia nacional de aplicación del TCA , la agencia de ejecución garantizará asimismo que el plan de ayuda de la Unión sea coherente con esa estrategia nacional de aplicación .
Se informará específicamente a la Comisión de los resultados de la visita de evaluación de los expertos y del consiguiente proyecto de plan de ayuda , en el marco de los informes financieros y descriptivos habituales que contempla el artículo 3 de la presente Decisión .
Se comunicará el proyecto de plan de ayuda al país beneficiario para obtener su aprobación .
El plan se ajustará a las necesidades del país beneficiario y determinará las prioridades de la ayuda .
El plan se ejecutará con la participación de los expertos pertinentes procedentes del grupo común de expertos y , en su caso , de otras partes interesadas .
Dependiendo de las necesidades exactas del país beneficiario en cuestión , la elaboración del plan se orientará mediante el planteamiento habitual de cinco pilares tradicionalmente utilizado en materia de ayuda estratégica para el control del comercio ( jurídico , de concesión de licencias , de aduanas o ejecución , de sensibilización y de sanciones o enjuiciamiento ) .
Además de esos cinco ámbitos habituales se prestará especial atención a la información y a la transparencia .
La gama de instrumentos de ayuda abarcará en particular las revisiones jurídicas , los seminarios de formación , los talleres , las visitas de estudio , la utilización de herramientas en línea y de las fuentes de información .
La agencia de ejecución seleccionará estas herramientas de ayuda según las necesidades y prioridades exactas determinadas en la visita de evaluación de los expertos y con arreglo al plan acordado .
Las herramientas de ayuda seleccionadas para tratar adecuadamente la solicitud de ayuda deberán indicarse y motivarse claramente en el plan de ayuda .
Talleres ad hoc para la ayuda individualizada
El objetivo de los talleres ad hoc para la ayuda individualizada será reforzar las capacidades de los países beneficiarios en materia de control de las transferencias de armas , para que cumplan los requisitos del TCA de forma específica y pertinente .
Estas actividades de ayuda ad hoc permitirán que la Unión responda flexible y reactivamente a las solicitudes de ayuda que determinen una necesidad concreta importante para aplicar eficazmente el TCA .
Para dar respuesta a las solicitudes específicas de ayuda y manifestaciones de interés que correspondan a uno o varios ámbitos concretos de los sistemas de control de las transferencias de armas se facilitarán a los países beneficiarios como máximo diez talleres de dos días .
Estos talleres prestarán una ayuda limitada , individualizada y ajustada , y abordarán el tema o los temas planteados por el país solicitante , tales como la revisión de la legislación sobre control de transferencias ; prácticas idóneas de la elaboración de informes ; fuentes de información pertinentes para la aplicación de los criterios del TCA en cuanto a la evaluación de los riesgos ; controles del usuario final y documentación .
Tendrán lugar en los países beneficiarios y serán impartidos por expertos procedentes del grupo común de expertos a que hace referencia el punto 3.1 .
La agencia de ejecución será la encargada de recibir las solicitudes de ayuda e informar de ellas a la AR , quien decidirá qué respuesta darles en colaboración con el COARM .
La evaluación de la AR se guiará , en particular , por los criterios que contempla el punto 5.1 , por la exactitud de la solicitud y por la forma en que la misma determine el tema o temas de que se trate , y teniendo en cuenta el equilibrio geográfico .
Posibilidad de transferir recursos de los programas de ayuda específicos a los talleres ad hoc de ayuda
Cuando no se haya completado el número máximo de programas de ayuda específicos previsto en el punto 3.2 , podrá aumentarse hasta veinte el número de talleres que contempla el punto 3.3 .
La AR y la Comisión , en colaboración con el COARM , revisarán semestralmente la situación de los programas de ayuda específicos , con miras a evaluar las posibilidades de aumentar el número de talleres de ayuda específicos proporcionalmente al grado en que no hayan que ir completos los programas de ayuda específicos .
Conferencia de países beneficiarios de las actividades de ayuda para el TCA
El objetivo de la conferencia será elevar la sensibilización y la responsabilización de las partes interesadas pertinentes , como las organizaciones regionales competentes , los parlamentos nacionales y los representantes de la sociedad civil que estén interesadas a largo plazo en aplicar eficazmente el Tratado .
El proyecto adoptará la forma de una conferencia de dos días de duración que se organizará cerca de la fecha de fin de la aplicación de la presente Decisión del Consejo .
La conferencia reunirá a los representantes pertinentes de los países que hayan sido beneficiarios de los programas de ayuda específicos a que hace referencia el punto 3.2 y de las actividades de ayuda ad hoc previstas en el punto 3.3 .
La conferencia facilitará el intercambio de experiencias entre los países beneficiarios , informará de sus posiciones respecto del TCA y su ratificación y estado de aplicación y permitirá compartir la información pertinente con los representantes de los parlamentos nacionales y de la sociedad civil .
Así pues , los participantes en la conferencia deberían ser :
personal diplomático y militar o de defensa de los países beneficiarios , en particular las autoridades encargadas de las políticas nacionales en lo que se refiere al TCA ;
personal técnico y policial de los países beneficiarios , sobre todo autoridades encargadas de la concesión de licencias , de aduanas y funcionarios policiales ;
representantes de las organizaciones nacionales , regionales e internacionales que participan en la prestación de asistencia , así como representantes de los países interesados en prestar asistencia para las estrategias de control del comercio o en recibirla ;
representantes de las organizaciones no gubernamentales ( ONG ) pertinentes , grupos de reflexión , parlamentos nacionales e industria .
Se espera que en la conferencia participe un máximo de 80 personas .
La Alta Representante determinará el lugar y la lista definitiva de países y organizaciones invitados , en consulta con el COARM , basándose en la propuesta que presente la agencia de ejecución .
Seminarios regionales
Los seminarios regionales permitirán llegar a otros países a fin de apoyar la universalización del Tratado .
También respaldarán la mayor participación de las organizaciones regionales en el TCA y su interés en promover el TCA en todos sus respectivos Estados miembros .
El proyecto adoptará la forma de seminarios de dos días , centrados en la situación del proceso de entrada en vigor del TCA y en los correspondientes temas relativos a la aplicación .
Los seminarios permitirán que los países beneficiarios de actividades de ayuda para el control de las transferencias de armas compartan puntos de vista y experiencias y que evalúen de qué forma esa ayuda guarda relación con las actividades emprendidas por las organizaciones regionales pertinentes .
También se prestará especial atención a :
la experiencia y las posibilidades de cooperación sur-sur a la hora de establecer y desarrollar sistemas para el control de las transferencias de armas ;
el carácter complementario del TCA con otros instrumentos de las Naciones Unidas pertinentes , sobre todo el Programa de Acción de las Naciones Unidas de 2001 para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras , en todos sus aspectos .
Los seminarios tendrán lugar durante los primeros dieciocho meses de aplicación de la Decisión del Consejo e incluirán a las siguientes organizaciones regionales y sus respectivos Estados miembros :
Centro regional de las Naciones Unidas para la paz y el desarme en Asia y el Pacífico ( UNRCPD ) ;
Centro regional de las Naciones Unidas para la paz y el desarme en África ( UNREC ) ;
Centro regional de las Naciones Unidas para la paz y el desarme en América Latina y el Caribe ( UNLIREC ) ;
Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( CEDEAO ) ;
Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Siempre que sea posible , los seminarios tendrán preferiblemente lugar en un país que sea beneficiario de un programa específico de ayuda .
De resultar imposible , la Alta Representante determinará su lugar en consulta con el COARM .
Los participantes en los seminarios regionales serán los siguientes :
personal diplomático y militar o de defensa de los países de la zona , en particular las autoridades encargadas de las políticas nacionales respecto del TCA ;
personal técnico y policial de los países de la zona , sobre todo las autoridades encargadas de la concesión de licencias , de las aduanas y funcionarios policiales ;
representantes de las organizaciones internacionales y regionales , organizaciones no gubernamentales ( ONG ) situadas en la zona , grupos de reflexión , parlamentos nacionales e industria local o regional ;
expertos técnicos nacionales e internacionales en materia de control de transferencias , entre otros expertos de la Unión y representantes de la industria .
Se prevé que en cada seminario participe un máximo de 70 personas .
Relación con otras actividades de ayuda pertinentes para el control de las exportaciones
Coordinación con otras actividades de la Unión de ayuda al control de las exportaciones
Basándose en la experiencia adquirida en actividades anteriores y en las actividades actualmente en curso en el ámbito de la ayuda al control de las exportaciones , tanto de materiales de doble uso como de armas convencionales , se intentará lograr la máxima sinergia y complementariedad en la prestación de ayuda relacionada con el TCA a los países terceros , a fin de garantizar que las actividades de la UE sean todo lo eficaces y coherentes posible , sin duplicaciones innecesarias .
Coordinación con otras actividades de ayuda pertinentes
La agencia de ejecución deberá asimismo prestar especial atención a las actividades relacionadas con el TCA que se efectúen con arreglo al Programa de Acción de las Naciones Unidas de 2001 para prevenir , combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras , en todos sus aspectos , y a su sistema de ayuda a la aplicación ( SAAPA ) , a la RCSNU 1540 ( 2004 ) y al instrumento fiduciario de las Naciones Unidas en apoyo de la cooperación a la reglamentación de las armas ( UNSCAR ) .
La agencia de ejecución deberá en su caso mantener contactos con dichos prestadores de ayuda a fin de evitar duplicaciones de esfuerzos y garantizar la máxima coherencia y complementariedad .
Promoción de la cooperación sur-sur en el control de las exportaciones mediante los instrumentos pertinentes de la Unión
El proyecto pretende también elevar , en los países beneficiarios de la ayuda prestada a tenor de la presente Decisión , la sensibilización respecto de los instrumentos de la Unión que puedan apoyar la cooperación sur-sur en el control de las exportaciones .
A este respecto , las actividades de ayuda que contemplan los puntos 3.2 y 3.3 deberán informar acerca de los instrumentos disponibles , como la iniciativa « Centros de excelencia QBRN » de la UE , y promover los mismos .
Beneficiarios
Beneficiarios de los programas específicos de ayuda para el TCA y talleres ad hoc de ayuda
Los beneficiarios de actividades del proyecto a que hacen referencia los puntos 3.2 y 3.3 podrán ser los Estados que soliciten ayuda con vistas a aplicar el TCA , que se seleccionarán , entre otras cosas , sobre la base de los criterios siguientes :
la firma del TCA y la situación de la aplicación de los instrumentos internacionales pertinentes para el control del comercio y transferencia de armas aplicables a ese país ;
la probabilidad de éxito de las actividades de ayuda , con miras a la ratificación del TCA ;
la evaluación de toda posible ayuda ya recibida o prevista en el ámbito del control de las transferencias de los materiales de doble uso y de armas ;
la importancia del país en el comercio mundial de armas ;
la importancia del país para los intereses de la Unión en materia de seguridad ;
la admisibilidad a la AOD .
Beneficiarios de los seminarios regionales
Los beneficiarios de los seminarios regionales podrán ser los Estados que pertenezcan a las organizaciones regionales citadas en el punto 3.6.2 o que estén integrados en ellas .
La Alta Representante , en consulta con el COARM y basándose en la propuesta que presente la agencia de ejecución , llevará a cabo la selección definitiva de los países que deban ser invitados a cada seminario .
Entidad de aplicación
La aplicación de la presente Decisión del Consejo se encomendará a la BAFA .
En su caso , ésta se asociará con las agencias del control de las exportaciones de los Estados miembros de la Unión , con las organizaciones regionales e internacionales pertinentes , con grupos de reflexión , centros de investigación y ONG .
La BAFA cuenta con una gran experiencia en la prestación de ayuda al control de las transferencias y actividades de promoción .
Ha desarrollado esa experiencia en todos los ámbitos pertinentes del control estratégico de las transferencias , abordando los sectores QBRN , los materiales de doble uso y las armas .
Respecto de la ayuda y la promoción al control de las transferencias de armas , la BAFA ha completado con éxito la aplicación de la Decisión 2009/1012 / PESC .
Actualmente se encarga de aplicar la Decisión 2012/711 / PESC , que se basa en la Decisión 2009/1012 / PESC y pretende reforzar los sistemas de control de las exportaciones de armas de los países beneficiarios para darles más transparencia y responsabilidad , con arreglo al marco de la Unión que establece la Posición Común 2008/944 / PESC .
En relación con los materiales de doble uso y QBRN , la BAFA es la agencia de ejecución del Instrumento de Estabilidad de la Unión para el programa sobre asistencia y promoción de la asistencia al control de las exportaciones de materiales de doble uso y , como tal , ha adquirido profundos conocimientos en cuanto a los sistemas de control de las transferencias de los países que participan en dicho programa .
Estos conocimientos van en aumento gracias a la aplicación gradual de los proyectos relacionados con el control de las transferencias con arreglo al Instrumento de Estabilidad , como la Iniciativa del Centro de Excelencia QBRN en el que participa la BAFA .
El efecto general es que la BAFA se halla en una posición única para determinar los puntos fuertes y débiles de los sistemas de control de las transferencias de los países que podrían ser beneficiarios de las actividades de apoyo a la aplicación del TCA previstas en la presente Decisión .
Así pues , puede facilitar las sinergias entre los distintos programas de ayuda y evitar duplicaciones innecesarias .
Puesto que las legislaciones , los procedimientos administrativos , los recursos para la ejecución y las agencias encargadas del control de las exportaciones de materiales de doble uso se solapan en gran medida con las encargadas del control de las exportaciones de armas convencionales , uno de los retos clave para las actividades de ayuda relacionadas con el TCA será tener en cuenta la ayuda ya facilitada en los ámbitos del doble uso y de la mitigación del riesgo QBRN .
La selección de la BAFA contribuye a garantizar que la ayuda relacionada con el TCA complete adecuadamente la que ya se presta con arreglo a los programas de ayuda existentes para los materiales de doble uso , la mitigación del riesgo QBRN y el control de las exportaciones de armas .
Visibilidad de la Unión y disponibilidad del material de ayuda
Los materiales producidos por el proyecto garantizarán la visibilidad de la Unión , sobre todo en el logotipo y los gráficos acordados para la aplicación de la Decisión 2012/711 / PESC .
El portal de Internet previsto en la Decisión 2012/711 / PESC , actualmente en curso de desarrollo , se utilizará a efectos de las actividades de ayuda relacionadas con el TCA que contempla la presente Decisión .
Así pues , la agencia de ejecución habrá de informar acerca del portal en las actividades de ayuda pertinentes que lleve a cabo , y alentará la consulta y la utilización de los recursos técnicos del portal de Internet .
Garantizará la visibilidad de la Unión en la promoción del portal .
Evaluación de impacto
El impacto de la presente Decisión deberá evaluarse técnicamente una vez completadas las actividades que contempla .
Sobre la base de la información y de los informes que presente la agencia de ejecución , la Alta Representante efectuará la evaluación de impacto en cooperación en el COARM y , en su caso , con las Delegaciones de la Unión en los países beneficiarios , así como con las demás partes interesadas .
Por lo que se refiere a los países que se hayan beneficiado de programas específicos de ayuda , la evaluación de impacto prestará especial atención al número de países que hayan ratificado el TCA y al desarrollo de sus capacidades para el control de las transferencias de armas .
Esta evaluación de las capacidades de control de las transferencias de armas de los países beneficiarios deberá incluir , en particular , la preparación y la promulgación de las normativas nacionales pertinentes , la posibilidad de informar sobre exportaciones e importaciones de armas y la responsabilidad de las administraciones correspondientes encargadas del control de las transferencias de armas .
Informes
La agencia de ejecución preparará informes periódicos , también tras completar cada actividad .
Los informes habrán de presentarse a la Alta Representante a más tardar seis semanas después de haberse completado las actividades en cuestión .
Véase la Decisión 2010/336 / PESC , la Decisión 2013/43 / PESC , la Decisión 2009/1012 / PESC y la Decisión 2012/711 / PESC .
La agencia de ejecución creará un grupo común de expertos , que llevarán a cabo las actividades de ayuda pensadas para los países beneficiarios según sus ámbitos de conocimientos y las necesidades determinadas por los países beneficiarios en cooperación con los mismos .
Decisión de la Comisión
de 25 de septiembre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 32/2006 ( ex N 179/2006 ) concedida por Polonia a Huta Cynku Miasteczko Śląskie SA
[ notificada con el número C(2007 ) 4310 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 17 de marzo de 2006 , Polonia notificó una ayuda de reestructuración a Huta Cynku Miasteczko Śląskie SA ( en adelante « HCM » ) .
Esta notificación tuvo lugar a raíz de una Decisión de la Comisión de no plantear objeciones en relación con la ayuda de salvamento concedida a HCM en forma de una garantía de un crédito por importe de 11,8 millones de PLN ( 3,12 millones de EUR ) [ 2 ] .
El 19 de julio de 2006 , la Comisión adoptó la decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda notificada por albergar dudas sobre su compatibilidad con el mercado común .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 30 de agosto de 2006 [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas de ayuda en cuestión .
No se presentaron observaciones .
El 18 de septiembre de 2006 , Polonia presentó una respuesta incompleta en relación con la incoación del procedimiento .
Mediante carta de 23 mayo 2007 , Polonia comunicó a la Comisión que retiraba la notificación .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario de la ayuda
En 2004 la empresa tenía una cuota del 51 % del mercado polaco de zinc refinado y una cuota del 3 % del mercado europeo de este producto .
HCM cuenta con una plantilla de unos 1100 trabajadores y se encuentra en una región que reúne las condiciones para acogerse a ayuda regional de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Medidas de ayuda
Las autoridades polacas notificaron a la Comisión que la Agencja Rozwoju Przemysłu SA ( Agencia de Desarrollo Industrial , en lo sucesivo « ARP » ) tenía la intención de conceder un crédito de 21,8 millones de PLN ( 5,76 millones de EUR ) en un periodo de cinco años .
El reembolso debía comenzar un año después de la fecha de concesión del crédito .
El crédito debía basarse en un tipo de interés variable equivalente al tipo de referencia de la Comisión .
Una cuantía de 10 millones de PLN ( 2,64 millones de EUR ) se iba a destinar a inversiones relacionadas con la reestructuración tecnológica .
La cuantía restante de 11,8 millones de PLN ( 3,11 millones de EUR ) se iba a utilizar para financiar el reembolso del crédito destinado al salvamento de la empresa , es decir , el crédito en relación con el cual ARP constituyó una garantía .
Polonia informó a la Comisión de que se tenía la intención de celebrar un concordato con los acreedores que permitiría a la empresa recobrar su solvencia .
A tal efecto , se dividió a los acreedores a los que HCM adeudaba una cuantía de 65,3 millones de PLN ( 15,9 millones de EUR ) en función de los importes adeudados y de las garantías poseídas .
El concordato con los acreedores contempla especialmente la prórroga en el reembolso de las deudas privadas y públicas por espacio de varios años .
A tal efecto , se formaron varios grupos en función de las garantías .
Para cada grupo se aplazó el reembolso de las deudas por un periodo específico .
Razones para la incoación del procedimiento
Las autoridades polacas notificaron el crédito mencionado en calidad de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión decidió incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE porque albergaba dudas de que se cumplieran las condiciones para autorizar ayudas de reestructuración establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 4 ] ( en lo sucesivo « las Directrices » ) , y especialmente de que :
el plan de reestructuración tuviese como consecuencia el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa , teniendo en cuenta que la reestructuración era fundamentalmente de orden financiero y se basaba esencialmente en un concordato con los acreedores que no se había firmado en la fecha en que se incoó el procedimiento .
Además , no se había evaluado suficientemente el problema del gran impacto de las variaciones de los tipos de cambio en los resultados financieros de la empresa ;
la aportación propia del beneficiario a la cobertura de los costes de reestructuración fuera significativa ;
las medidas compensatorias fueran suficientes , ya que consistían en una disminución de la capacidad de producción de sólo un 0,7 % .
Además , la Comisión no tenía la certeza de que el concordato con los acreedores no incluyera elementos de ayuda .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
Las autoridades polacas han informado a la Comisión de que , tras la incoación del procedimiento , HCM culminó la celebración del concordato con los acreedores .
Por otra parte , las autoridades polacas han comunicado a la Comisión que entre tanto la empresa ha pasado a ser rentable , ya que obtuvo un beneficio neto de 10,3 millones de PLN ( unos 2,72 millones de EUR ) en la primera mitad de 2006 ; su liquidez ha mejorado y puede financiarse en el mercado .
Por tanto , dado que el crédito garantizado ya no constituía una ventaja para la empresa , Polonia retiró la notificación de la medida referida en el considerando 6 .
Además , la empresa ha reembolsado el crédito para el que se había constituido una garantía pública como ayuda de salvamento , con lo que esta garantía ya no tiene razón de ser .
EVALUACIÓN
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 5 ] , los Estados miembros pueden retirar a su debido tiempo una notificación tras la incoación de un procedimiento de investigación formal antes de que la Comisión haya adoptado una decisión sobre la ayuda .
En tales casos , la Comisión ha de adoptar una decisión por la que clausura dicho procedimiento sin llevar a cabo una evaluación .
Polonia retiró la notificación de la medida de ayuda estatal descrita en el anterior considerando 6 .
No obstante , con el fin de poder clausurar el procedimiento del artículo 88.2 del Tratado CE , la Comisión ha de evaluar si el concordato con los acreedores mencionado en el considerando 6 consta de elementos de ayuda estatal .
No puede hablarse de ventajas ni , por tanto , de ayuda estatal si con la reestructuración se obtendrían mayores ingresos que con la insolvencia [ 6 ] .
En un estudio facilitado por las autoridades polacas se puso de manifiesto que , aun en el caso de que se parta de la base de que el aplazamiento conduciría a una pérdida de fondos calculada en valor actual neto , esta pérdida seguiría poniendo a los acreedores públicos en mejor situación de lo que lo haría la insolvencia .
Gracias al concordato , los acreedores estarán en condiciones de recuperar por término medio el 75,7 % de sus deudas y los que se encuentren en una posición menos favorable obtendrán el 72,9 % , lo que sigue siendo superior a los ingresos que podrían obtener de la insolvencia , que el estudio estima en un 64,8 % .
Por otra parte , la Comisión no ve razones para considerar que los acreedores públicos recibieran peor trato que los privados , ya que los acreedores de la misma categoría recibieron trato idéntico .
La notificación del plan de reestructuración significaba que la ayuda de salvamento podía ampliarse más allá del plazo de seis meses .
No obstante , Polonia retiró posteriormente esta notificación .
En el apartado 26 de las Directrices se establece claramente que la notificación de un plan de reestructuración es una condición sine qua non para que se prorrogue la ayuda de salvamento .
Por tanto , si un plan de reestructuración se retira posteriormente , se ha de dar por finalizada la prórroga de la ayuda de salvamento [ 7 ] .
En este caso se cumplió la condición , dado que se reembolsó el crédito avalado por la garantía estatal .
V. CONCLUSIÓN
La Comisión ha decidido clausurar el procedimiento de investigación formal incoado con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto de la medida de ayuda notificada , puesto que Polonia ha retirado la notificación y no ha concedido ninguna ayuda estatal ilegal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida de ayuda destinada a HCM que Polonia tenía la intención de conceder en forma de un crédito de 21,8 millones de PLN ( unos 5,76 millones de EUR ) ha sido retirada después de que la Comisión incoara el procedimiento de investigación formal .
Por tanto , desde ese momento el procedimiento de investigación formal relativo a dicha medida no tiene razón de ser .
Artículo 2
Por lo que respecta al concordato con los acreedores , la Comisión concluye que no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado CE .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO no C 207 de 30.8.2006 , p. 5 .
Todos los importes facilitados por las autoridades polacas en zloty ( PLN ) se han convertido en euros ( EUR ) utilizando el tipo de cambio de 22 de junio de 2007 , es decir , 1 EUR = 3,7865 PLN .
Véase la nota a pie de página no 1 .
DO C 244 de 01.10.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase el asunto C-342/96 España / Comisión Europea , apartado 46 ; asunto C-256/97 . DMT , apartado 24 ; asunto T-152/99 Hamsa , apartado 168 .
C ( 2007 ) 1405 final .
La Comisión reconoce que el concordato con los acreedores no es constitutivo de ayuda estatal , porque reúne las condiciones de la prueba del acreedor privado y porque consiste en un aplazamiento de una deuda , que es más ventajoso para los acreedores que la declaración de insolvencia de HCM .
Es jurisprudencia consolidada que un acreedor público sopesará los beneficios que ha de obtener de la recepción de una cuantía ofrecida con arreglo al plan de reestructuración con los que recibiría si la empresa fuese declarada insolvente .
HCM es una empresa estatal creada en 1966 que opera en el mercado de la producción y el procesado metalúrgico de metales no ferrosos ( producción de zinc y plomo ) .
Puede ser consultada en : http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/register/ii/by_case_nr_c2005_0030.html#32
Decisión de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
sobre la retirada del reconocimiento de Georgia en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud
[ notificada con el número C(2010 ) 7966 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Vista la nueva evaluación del cumplimiento de Georgia , realizada por la Comisión de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2008/106 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros pueden decidir refrendar los certificados de aptitud de la gente de mar expedidos por terceros países , siempre que el tercer país en cuestión esté reconocido por la Comisión como garantía de que dicho país cumple los requisitos del Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , de 1978 , en su versión modificada ( Convenio STCW ) [ 2 ] .
Georgia está reconocida a nivel de la Unión Europea en virtud del procedimiento establecido por el artículo 18 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 3 ] , puesto que en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] han sido publicados reconocimientos de certificados georgianos por Italia y Grecia y , por lo tanto , siguen siendo válidos de conformidad con el artículo 19 , apartado 5 , de la Directiva 2008/106 / CE , a pesar de que la Directiva 2001/25 / CE haya sido derogada .
La Comisión evaluó los sistemas de educación , formación y titulación marítimas de Georgia , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2008/106 / CE , con el fin de comprobar si dicho país seguía cumpliendo los requisitos del Convenio STCW y si se habían tomado las medidas pertinentes para evitar fraudes en relación con los certificados .
Dicha evaluación , que se basaba en los resultados de una inspección de investigación realizada por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en septiembre de 2006 , reveló diversas deficiencias .
La Comisión facilitó a los Estados miembros un informe con los resultados de la evaluación del cumplimiento .
Posteriormente , la Comisión solicitó a las autoridades georgianas , mediante cartas de 27 de febrero de 2009 y de 23 marzo de 2010 , que demostrasen con pruebas si las deficiencias detectadas durante la evaluación habían sido convenientemente abordadas .
En los casos en que se detectaron deficiencias durante la evaluación del cumplimiento del Convenio STCW , las autoridades georgianas facilitaron a la Comisión , tras solicitarlo esta , mediante cartas de fechas 1 de mayo de 2009 , 12 de enero de 2010 , 17 de febrero de 2010 y 14 de abril de 2010 , información relativa a la aplicación de medidas de corrección respecto a dichas cuestiones .
La evaluación de las respuestas de las autoridades georgianas , realizada por la Comisión , confirmó que la información facilitada se refiere únicamente a una parte muy pequeña de dichas deficiencias , al tiempo que demostraba que la mayoría de las deficiencias que se identificaron durante la evaluación del cumplimiento siguen sin resolverse .
Estas deficiencias se refieren a varias secciones del Convenio STCW y en especial a la falta de disposiciones nacionales para la aplicación de algunos requisitos del Convenio STCW , como por ejemplo la aplicación de un sistema de normas de calidad y el uso de simuladores , el funcionamiento del sistema de normas de calidad tanto en la administración como en algunos centros de educación y formación marítima , la vigilancia de dichos centros por parte de la administración , así como numerosos requisitos en materia de titulación relativos tanto a las secciones de puente como de máquinas .
Estos incumplimientos afectan a algunas de las disposiciones más importantes del Convenio STCW y corren el riesgo de afectar al nivel general de competencia de los marinos poseedores de títulos expedidos por Georgia .
El resultado de la evaluación del cumplimiento y del análisis de la información facilitada por las autoridades georgianas demuestra que Georgia no cumple plenamente los requisitos pertinentes del Convenio STCW y , por lo tanto , debe retirársele el reconocimiento por parte de la Unión Europea .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación de los buques .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El reconocimiento de Georgia que fue concedido conforme al artículo 18 , apartado 3 , letra c ) , de la Directiva 2001/25 / CE se retira en lo relativo a la educación , formación y titulación de la gente de mar a efectos del reconocimiento de los certificados de aptitud expedidos por dicho país .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
Adoptado por la Organización Marítima Internacional .
DO L 136 de 18.5.2001 , p. 17 .
DO C 268 de 7.11.2003 , p. 7 , y DO C 85 de 7.4.2005 , p. 8 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de abril de 2012
sobre el reconocimiento del régimen « Ensus voluntary scheme under RED for Ensus bioethanol production » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2009/28 / CE como la Directiva 2009/30 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las referencias a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y al anexo V de la Directiva 2009/28 / CE deben entenderse como referencias hechas también a las disposiciones similares de los artículos 7 ter y 7 quater y al anexo IV de la Directiva 98/70 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « Ensus voluntary scheme under RED for Ensus bioethanol production » ( en lo sucesivo , « Ensus » ) fue presentado el 21 de noviembre de 2011 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
El régimen incluye el bioetanol producido a partir de trigo forrajero de la UE por la central de Ensus One .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión tendrá en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen Ensus ha concluido que cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad de la Directiva 2009/28 / CE , y también utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen Ensus ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « Ensus voluntary scheme under RED for Ensus bioethanol production » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 21 de noviembre de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , y del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión de la Comisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión podrá revocar su Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2012 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Directiva 2012/28 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
sobre ciertos usos autorizados de las obras huérfanas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 53 , apartado 1 , y sus artículos 62 y 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las bibliotecas , los centros de enseñanza y los museos , accesibles al público , así como los archivos , los organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro y los organismos públicos de radiodifusión establecidos en los Estados miembros han emprendido la digitalización a gran escala de sus colecciones o archivos con el objeto de crear bibliotecas digitales europeas .
Dichas entidades y organismos contribuyen a la conservación y difusión del patrimonio cultural europeo , algo que es también importante para la creación de bibliotecas digitales europeas , tales como Europeana .
Las tecnologías de digitalización a gran escala de material impreso y de búsqueda e indexación realzan el valor investigativo de las colecciones de las bibliotecas .
La creación de grandes bibliotecas en línea ofrece herramientas electrónicas de búsqueda e investigación que abren nuevas fuentes de exploración a investigadores y estudiosos que , de otro modo , tendrían que contentarse con métodos de búsqueda analógicos más tradicionales .
La necesidad de impulsar la libre circulación del conocimiento y de la innovación en el mercado interior ocupa un lugar importante en la estrategia Europa 2020 , según se expone en la Comunicación de la Comisión titulada « Europa 2020 : Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » , entre cuyas iniciativas emblemáticas está el desarrollo de una Agenda Digital para Europa .
Establecer un marco jurídico que facilite la digitalización y divulgación de las obras y otras prestaciones , que estén protegidas por derechos de autor o derechos afines a los derechos de autor , y cuyo titular de derechos no haya sido identificado o , si lo ha sido , esté en paradero desconocido , las denominadas obras huérfanas , es una medida clave de la Agenda Digital para Europa , según figura en la Comunicación de la Comisión titulada « Una Agenda Digital para Europa » .
La presente Directiva aborda el problema específico de la determinación jurídica de la condición de obra huérfana y sus consecuencias en términos de los usuarios y usos autorizados de la obra o el fonograma considerados obras huérfanas .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las soluciones específicas que se desarrollen en los Estados miembros para hacer frente a cuestiones más amplias relacionadas con la digitalización a gran escala , como en el caso de las llamadas obras « fuera del circuito comercial » .
Esas soluciones tienen en cuenta las especificidades de los distintos tipos de contenido y los diferentes usuarios y toman como punto de partida el consenso de los pertinentes interesados .
Este planteamiento se ha seguido asimismo en el Memorando de entendimiento sobre los principios clave en materia de digitalización y oferta de obras fuera del circuito comercial , firmado el 20 de septiembre de 2011 por representantes de bibliotecas , autores , editores y entidades de gestión colectiva europeos , y atestiguado por la Comisión .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de dicho Memorando de entendimiento , que invita a los Estados miembros y a la Comisión a garantizar que los acuerdos voluntarios suscritos entre los usuarios , los titulares de derechos y las entidades de gestión colectiva de derechos con el fin de autorizar el uso de obras fuera del circuito comercial sobre la base de los principios recogidos en el Memorando de entendimiento se beneficien de la necesaria seguridad jurídica en un contexto nacional y transfronterizo .
Los derechos de autor constituyen el fundamento económico de la industria creativa , ya que estimulan la innovación , la creación , la inversión y la producción .
Por consiguiente , la digitalización y divulgación a gran escala de las obras es una forma de proteger el patrimonio cultural europeo .
Los derechos de autor son un instrumento importante para garantizar que el sector creativo sea recompensado por su trabajo .
El derecho exclusivo que asiste a los titulares de derechos de reproducir sus obras y otras prestaciones protegidas y de ponerlos a disposición del público , según ha sido armonizado por la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información [ 3 ] , hace necesario el consentimiento previo del titular de derechos para la digitalización y puesta a disposición del público de una obra o de cualquier otra prestación protegida .
En el caso de las obras huérfanas , no es posible obtener ese consentimiento previamente a cualquier acto de reproducción o de puesta a disposición del público .
La existencia de diversos planteamientos en los Estados miembros con respecto al reconocimiento de la condición de obra huérfana puede obstaculizar el funcionamiento del mercado interior y el uso y la accesibilidad transfronteriza de tales obras .
Asimismo , esa diferencia de planteamientos puede ocasionar restricciones en la libre circulación de bienes y servicios de contenido cultural .
Por consiguiente , resulta adecuado garantizar el reconocimiento mutuo de dicha condición , ya que permitirá el acceso a las obras huérfanas en todos los Estados miembros .
Más concretamente , es preciso un planteamiento común a efectos de determinar la condición de obra huérfana y los usos autorizados de las obras huérfanas , a fin de garantizar la seguridad jurídica en el mercado interior en relación con el uso de obras huérfanas por parte de bibliotecas , centros de enseñanza y museos , accesibles al público , así como de los archivos , organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro y organismos públicos de radiodifusión .
Entre las obras cinematográficas o audiovisuales y los fonogramas contenidos en los archivos de los organismos públicos de radiodifusión y producidos por ellos figuran obras huérfanas .
Dada la especial situación de los organismos de radiodifusión como productores de fonogramas y material audiovisual , y la necesidad de adoptar medidas que limiten el fenómeno de las obras huérfanas en el futuro , resulta apropiado fijar una fecha límite para la aplicación de la presente Directiva a las obras y los fonogramas contenidos en los archivos de los organismos de radiodifusión .
A efectos de la presente Directiva , debe considerarse que las obras cinematográficas y audiovisuales y los fonogramas contenidos en los archivos de los organismos públicos de radiodifusión y que hayan sido producidos por esos organismos incluyen obras cinematográficas y audiovisuales y fonogramas que han sido encargados por esos mismos organismos para la explotación en exclusiva por su parte o por parte de otros organismos públicos de radiodifusión coproductores .
Las obras cinematográficas y audiovisuales y los fonogramas contenidos en los archivos de los organismos públicos de radiodifusión que no hayan sido producidos o encargados por dichos organismos pero que esos organismos puedan utilizar en virtud de un acuerdo de licencia no se incluyen en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Por motivos de cortesía internacional , resulta oportuno que la presente Directiva se aplique solo a obras y fonogramas cuya primera publicación se efectúe en el territorio de un Estado miembro o , a falta de publicación , cuya primera radiodifusión se lleve a cabo en el territorio de un Estado miembro o , a falta de publicación o radiodifusión , cuya puesta a disposición del público por los beneficiarios de la presente Directiva se realice con el consentimiento de los titulares de derechos .
En este último caso , la presente Directiva solo se debe aplicar siempre y cuando sea razonable suponer que los titulares de derechos no se opondrían al uso permitido por la presente Directiva .
Antes de que una obra o un fonograma puedan considerarse obras huérfanas , ha de efectuarse una búsqueda diligente y de buena fe del titular de derechos de la obra o el fonograma , incluidos los titulares de derechos de las obras y otras prestaciones protegidas que estén insertados o incorporados en la obra o el fonograma .
Se ha de permitir que los Estados miembros prevean la posibilidad de que las entidades a que se refiere la presente Directiva u otras entidades puedan efectuar esa búsqueda diligente .
Esas otras entidades pueden exigir una retribución por el servicio de búsqueda diligente .
Resulta adecuado realizar un planteamiento armonizado con respecto a tal búsqueda diligente a fin de garantizar una elevada protección de los derechos de autor y derechos afines en la Unión .
Una búsqueda diligente debe englobar la consulta de aquellas fuentes que ofrezcan información sobre las obras y otras prestaciones protegidas , tal como haya determinado , con arreglo a la presente Directiva , el Estado miembro en el que deba llevarse a cabo la búsqueda diligente .
A este respecto , los Estados miembros pueden hacer referencia a las directrices en materia de búsqueda diligente acordadas en el contexto del Grupo de trabajo de alto nivel sobre bibliotecas digitales establecido como parte de la iniciativa de la biblioteca digital i2010 .
Con el fin de evitar la duplicación de la labor de búsqueda , la búsqueda diligente debe efectuarse en el Estado miembro en el que la publicación de la obra o el fonograma haya tenido lugar por primera vez o , en caso de que no se haya procedido a la publicación , en el que la radiodifusión haya tenido lugar por primera vez .
La búsqueda diligente respecto de obras cinematográficas o audiovisuales cuyo productor tenga su sede o residencia habitual en un Estado miembro debe efectuarse en ese Estado miembro .
En el caso de obras cinematográficas o audiovisuales que sean coproducidas por productores establecidos en distintos Estados miembros , la búsqueda diligente debe efectuarse en cada uno de esos Estados miembros .
En lo que respecta a las obras y los fonogramas que no hayan sido publicados ni radiodifundidos , pero que hayan sido puestos a disposición del público por los beneficiarios de la presente Directiva con el consentimiento de los titulares de derechos , la búsqueda diligente debe efectuarse en el Estado miembro en el que esté establecida la entidad que haya puesto la obra o el fonograma a disposición del público con el consentimiento del titular de derechos .
Las búsquedas diligentes de los titulares de derechos de obras y otras prestaciones protegidas que estén insertadas o incorporadas en otra obra o en un fonograma deben efectuarse en el Estado miembro en el que se realice la búsqueda diligente de la obra o el fonograma que contenga de manera insertada o incorporada la otra obra o prestación protegida .
Asimismo , deben consultarse las fuentes de información disponibles en otros países , si existen pruebas que sugieran que la información pertinente sobre los titulares de derechos puede hallarse en esos países .
Las búsquedas diligentes pueden generar varios tipos de información , como un expediente de búsqueda y el resultado de la búsqueda .
El expediente de búsqueda se debe mantener en un archivo a fin de que las entidades pertinentes puedan demostrar que la búsqueda fue diligente .
Los Estados miembros deben disponer lo necesario para que las entidades interesadas conserven archivos de sus búsquedas diligentes y que los resultados de esas búsquedas , consistentes , en particular , en la constatación de que una obra o un fonograma ha de considerarse obra huérfana en el sentido de la presente Directiva , así como en información sobre el cambio de condición y sobre el uso que esas entidades hacen de las obras huérfanas , sean recopilados y puestos a disposición del público en general , en particular a través del registro de la información pertinente en una base de datos en línea .
Teniendo en cuenta , en particular , la dimensión paneuropea , y con el fin de evitar la duplicación de los esfuerzos , es conveniente prever la creación de una única base de datos en línea para la Unión , que contenga dicha información y la ponga a disposición del público en general de una manera transparente .
De esta manera se puede permitir tanto a las entidades que estén llevando a cabo búsquedas diligentes como a los titulares de derechos fácil acceso a dicha información .
Además , la base de datos podría desempeñar un importante papel en la prevención y erradicación de las posibles infracciones a los derechos de autor , en particular en el caso de cambios en la condición de obras huérfanas de las obras y los fonogramas .
En virtud del Reglamento ( UE ) no 386/2012 [ 4 ] , la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( en lo sucesivo , « Oficina » ) se encarga de determinadas tareas y actividades , financiadas utilizando sus propios recursos presupuestarios , que tienen por objeto facilitar y apoyar las actividades de las autoridades nacionales , el sector privado y las instituciones de la Unión en la lucha contra la vulneración de los derechos de propiedad intelectual , incluyendo su prevención .
En particular , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de dicho Reglamento , una de esas funciones es la de prever mecanismos que contribuyan a mejorar el intercambio en línea , entre las autoridades de los Estados miembros de que se trate , de información pertinente , y el fomento de la cooperación entre dichas autoridades .
Por lo tanto , conviene encomendar a la Oficina el establecimiento y administración de la base de datos europea con la información sobre las obras huérfanas a que se hace referencia en la presente Directiva .
Una obra o un fonograma concretos pueden tener varios titulares de derechos , y las obras y fonogramas pueden incluir ellos mismos otras obras u otra prestación protegida .
La presente Directiva no debe afectar a los derechos de aquellos titulares de derechos que estén identificados y localizados .
Una obra o un fonograma no deben ser considerados obras huérfanas cuando se haya identificado y localizado al menos a un titular de derechos .
Solo se debe permitir que los beneficiarios de la presente Directiva utilicen una obra o un fonograma con respecto al cual no se haya identificado ni localizado a uno o más de los titulares de derechos , si han recibido una autorización de los titulares de derechos que hayan sido identificados y localizados , incluidos los titulares de derechos de aquellas obras y otras prestaciones protegidas que estén insertadas o incorporadas en otras obras o en fonogramas , para realizar los actos de reproducción y comunicación al público contemplados , respectivamente , en los artículos 2 y 3 de la Directiva 2001/29 / CE .
Aquellos titulares de derechos que sí hayan sido identificados y localizados pueden conceder dicha autorización únicamente en relación con los derechos que ellos mismos ostentan , ya sea porque son ellos mismos los titulares de los derechos o porque estos les han sido transmitidos , y no les debe ser posible autorizar en virtud de la presente Directiva un uso por parte de titulares de derechos que no hayan sido identificados y localizados .
En consecuencia , cuando un titular de derechos previamente no identificado o no localizado aparece reclamando sus derechos sobre la obra o el fonograma , el uso lícito de la obra o el fonograma por parte de los beneficiarios puede continuar únicamente si el titular de derechos lo autoriza de conformidad con la Directiva 2001/29 / CE en relación con los derechos que ostenta .
Los titulares de derechos deben tener la facultad de poner fin a la condición de obra huérfana en el caso de que reclamen sus derechos sobre la obra u otra prestación protegida .
Los titulares de derechos que pongan fin a la condición de obra huérfana de una obra u otra prestación protegida deben recibir una compensación equitativa , en virtud de la presente Directiva , por el uso que se haya hecho de sus obras u otras prestaciones protegidas , compensación que ha de determinar el Estado miembro en el que esté establecida la entidad que utilice una obra huérfana .
Los Estados miembros deben poder determinar libremente las circunstancias con arreglo a las cuales se puede organizar el pago de dicha compensación , incluida la fecha de vencimiento del pago .
A fin de determinar la eventual cuantía de compensación equitativa , deben tenerse debidamente en cuenta , entre otras cosas , los objetivos de los Estados miembros en materia de promoción cultural , la naturaleza no comercial de la utilización realizada por las entidades en cuestión con el fin de alcanzar objetivos relacionados con su misión de interés público , como el fomento del estudio y la difusión de la cultura , así como el posible daño a los titulares de derechos .
Si una obra o un fonograma han sido considerados erróneamente obras huérfanas , a raíz de una búsqueda no diligente , se pueden utilizar las vías de recurso existentes en las legislaciones de los Estados miembros contra las infracciones de los derechos de autor , de conformidad con las disposiciones nacionales pertinentes y con el Derecho de la Unión .
Con el fin de promover el estudio y la difusión de la cultura , los Estados miembros deben prever excepciones o límites adicionales a los establecidos en el artículo 5 de la Directiva 2001/29 / CE .
Esas excepciones o límites deben permitir que determinadas entidades , las contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2001/29 / CE y los organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro que operen sin ánimo de lucro , así como los organismos públicos de radiodifusión , reproduzcan y pongan a disposición del público , en el sentido de dicha Directiva , obras huérfanas , siempre y cuando este uso sea a los fines de su misión de interés público , en particular la conservación y restauración de sus colecciones , y la facilitación del acceso a las mismas , incluidas sus colecciones digitales , con fines culturales y educativos .
Los organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro deben incluir , a efectos de la presente Directiva , organismos designados por los Estados miembros para recopilar , catalogar , conservar y restaurar obras cinematográficas y otras obras audiovisuales o fonogramas que formen parte de su patrimonio cultural .
A efectos de la presente Directiva , se debe entender que los organismos públicos de radiodifusión engloban aquellos organismos de radiodifusión que garanticen una misión de servicio público atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro .
La excepción o límite establecidos por la presente Directiva respecto a la autorización del uso de obras huérfanas se entiende sin perjuicio de las excepciones y límites previstos en el artículo 5 de la Directiva 2001/29 / CE .
Solo se puede aplicar en determinados casos especiales que no entren en conflicto con la normal explotación de la obra u otra prestación protegida y no perjudiquen injustificadamente los intereses legítimos del titular de derechos .
A fin de incentivar la digitalización , se debe autorizar a los beneficiarios de la presente Directiva a obtener ingresos en relación con el uso por su parte de obras huérfanas en virtud de la presente Directiva , con el fin de lograr objetivos relacionados con su misión de interés público , también en el contexto de acuerdos de asociación público-privada .
Los acuerdos contractuales pueden ser útiles para promover la digitalización del patrimonio cultural europeo , entendiéndose , por tanto , que las bibliotecas , los centros de enseñanza y los museos , accesibles al público , así como los archivos , los organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro y los organismos públicos de radiodifusión deben poder celebrar , con vistas a los usos autorizados en virtud de la presente Directiva , acuerdos con socios comerciales para la digitalización y la puesta a disposición del público de obras huérfanas .
Dichos acuerdos pueden prever aportaciones financieras de esos socios .
Tales acuerdos no deben imponer restricción alguna a los beneficiarios de la presente Directiva en cuanto al uso por su parte de obras huérfanas , y no se debe conceder al socio comercial ningún derecho a utilizar o a controlar el uso de las obras huérfanas .
A fin de promover el acceso de los ciudadanos de la Unión al patrimonio cultural de Europa , resulta asimismo necesario disponer que las obras huérfanas que hayan sido digitalizadas y puestas a disposición del público en un Estado miembro puedan también ser puestas a disposición en otros Estados miembros .
Las bibliotecas , los centros de enseñanza y los museos , accesibles al público , así como los archivos , los organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro y los organismos públicos de radiodifusión que hagan uso de una obra huérfana a los fines de su misión de interés público deben poder poner la obra a disposición del público en otros Estados miembros .
La presente Directiva no afecta a las disposiciones que existen en los Estados miembros en materia de gestión de derechos , como las licencias colectivas ampliadas , las presunciones legales de representación o transmisión , la gestión colectiva o disposiciones similares , o combinaciones de estos elementos , también para la digitalización a gran escala .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , garantizar la seguridad jurídica en relación con el uso de obras huérfanas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , por necesidad de uniformidad de las normas reguladoras del uso de las obras huérfanas , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva se refiere a determinados usos de las obras huérfanas por parte de bibliotecas , centros de enseñanza y museos , accesibles al público , así como de archivos , organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro y organismos públicos de radiodifusión , establecidos en los Estados miembros , efectuados con el fin de alcanzar objetivos relacionados con su misión de interés público .
La presente Directiva se aplica a :
las obras publicadas en forma de libros , revistas especializadas , periódicos , revistas u otro material impreso que figuren en las colecciones de bibliotecas , centros de enseñanza o museos , accesibles al público , así como en las colecciones de archivos o de organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro ;
las obras cinematográficas o audiovisuales y los fonogramas que figuren en las colecciones de bibliotecas , centros de enseñanza o museos , accesibles al público , así como en las colecciones de archivos o de organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro , y
las obras cinematográficas o audiovisuales y los fonogramas producidos por organismos públicos de radiodifusión hasta el 31 de diciembre de 2002 inclusive , y que figuren en sus archivos ,
que estén protegidas por derechos de autor o derechos afines a los derechos de autor y que hayan sido publicadas por primera vez en un Estado miembro o , a falta de publicación , cuya primera radiodifusión haya tenido lugar en un Estado miembro .
La presente Directiva se aplica asimismo a las obras y los fonogramas a que se hace referencia en el apartado 2 que nunca hayan sido publicados ni radiodifundidos , pero que hayan sido puestos a disposición del público por las entidades mencionadas en el apartado 1 con el consentimiento de los titulares de derechos , siempre y cuando sea razonable suponer que los titulares de derechos no se opondrían a los usos contemplados en el artículo 6 .
Los Estados miembros podrán restringir la aplicación del presente apartado a las obras y los fonogramas que hayan sido depositados en esas entidades antes de 29 de octubre de 2014 .
La presente Directiva se aplicará también a las obras y otras prestaciones protegidas que estén insertadas o incorporadas en las obras o los fonogramas a que se refieren los apartados 2 y 3 o que formen parte integral de estos .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las disposiciones relativas a la gestión de los derechos a nivel nacional .
Artículo 2
Obras huérfanas
Se considerará que una obra o un fonograma son obras huérfanas si ninguno de los titulares de los derechos sobre dicha obra o fonograma está identificado o si , de estarlo uno o más de ellos , ninguno está localizado a pesar de haber efectuado una búsqueda diligente de los mismos debidamente registrada con arreglo al artículo 3 .
Si existen varios titulares de derechos sobre una misma obra o un mismo fonograma y no todos ellos han sido identificados o , a pesar de haber sido identificados , no han sido localizados tras haber efectuado una búsqueda diligente , debidamente registrada con arreglo al artículo 3 , la obra o el fonograma se podrán utilizar de conformidad con la presente Directiva , siempre que los titulares de derechos que hayan sido identificados y localizados hayan autorizado , en relación con los derechos que ostenten , a las entidades a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , a realizar los actos de reproducción y puesta a disposición del público contemplados , respectivamente , en los artículos 2 y 3 de la Directiva 2001/29 / CE .
El apartado 2 se entenderá sin perjuicio de los derechos sobre la obra o el fonograma de los titulares de derechos que hayan sido identificados y localizados .
El artículo 5 se aplicará mutatis mutandis a los titulares de derechos que no hayan sido identificados ni localizados en las obras a que se refiere el apartado 2 .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones nacionales en materia de obras anónimas o seudónimas .
Artículo 3
Búsqueda diligente
A efectos de determinar si una obra o un fonograma son obras huérfanas , las entidades mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , velarán por que se efectúe una búsqueda diligente y de buena fe por cada obra u otra prestación protegida , consultando para ello las fuentes adecuadas en función de la categoría de obra y otra prestación protegida consideradas .
La búsqueda diligente se efectuará con carácter previo al uso de la obra o del fonograma .
Las fuentes que resulten adecuadas para cada categoría de obras o fonogramas en cuestión las determinará cada Estado miembro en consulta con los titulares de derechos y los usuarios , e incluirán , como mínimo , las fuentes pertinentes enumeradas en el anexo .
Se efectuará una búsqueda diligente en el territorio del Estado miembro de primera publicación o , a falta de publicación , de primera radiodifusión , excepto en el caso de obras cinematográficas o audiovisuales cuyo productor tenga su sede o residencia habitual en un Estado miembro , en cuyo caso la búsqueda diligente deberá llevarse a cabo en el Estado miembro de su sede o residencia habitual .
En el caso a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , la búsqueda diligente deberá efectuarse en el Estado miembro en el que se halle establecida la entidad que haya puesto la obra o el fonograma a disposición del público con el consentimiento del titular de derechos .
Si existen pruebas que sugieran que en otros países existe información pertinente sobre los titulares de derechos , deberá efectuarse asimismo una consulta de las fuentes de información disponibles en esos países .
Los Estados miembros velarán por que las entidades mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , mantengan registros de sus búsquedas diligentes y por que dichas entidades proporcionen la siguiente información a las autoridades nacionales competentes :
los resultados de las búsquedas diligentes que dichas entidades hayan efectuado y que hayan llevado a la conclusión de que una obra o un fonograma debe considerarse obra huérfana ;
el uso que las entidades hacen de las obras huérfanas de conformidad con la presente Directiva ;
cualquier cambio , de conformidad con el artículo 5 , en la condición de obra huérfana de las obras y los fonogramas que utilicen las entidades ;
la información de contacto pertinente de la entidad en cuestión .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar que la información a que se refiere el apartado 5 se registre en una base de datos en línea única y accesible al público , creada y gestionada por la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( « la Oficina » ) , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 386/2012 .
A tal efecto , remitirán sin demora dicha información a la Oficina una vez que la reciban de las entidades mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 4
Reconocimiento mutuo de la condición de obra huérfana
Toda obra o todo fonograma que se consideren obras huérfanas en un Estado miembro , conforme al artículo 2 , se considerarán obras huérfanas en todos los Estados miembros .
Se permitirá el uso de tales obras o fonogramas y el acceso a ellos de conformidad con la presente Directiva en todos los Estados miembros .
Lo mismo se aplicará también a las obras y los fonogramas a los que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 2 , en lo que concierne a los derechos de los titulares no identificados o no localizados .
Artículo 5
Fin de la condición de obra huérfana
Los Estados miembros velarán por que los titulares de derechos sobre una obra o un fonograma que se consideren obras huérfanas tengan , en todo momento , la posibilidad de poner fin a dicha condición de obra huérfana en lo que se refiere a sus derechos .
Artículo 6
Usos autorizados de obras huérfanas
Los Estados miembros deberán prever excepciones o límites a los derechos de reproducción y puesta a disposición del público establecidos , respectivamente , en los artículos 2 y 3 de la Directiva 2001/29 / CE , a fin de que las entidades a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , estén autorizadas a dar a las obras huérfanas que figuren en sus colecciones los siguientes usos :
puesta a disposición del público de la obra huérfana , conforme al artículo 3 de la Directiva 2001/29 / CE ;
reproducción , conforme al artículo 2 de la Directiva 2001/29 / CE , a efectos de digitalización , puesta a disposición del público , indexación , catalogación , conservación o restauración .
Las entidades a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , podrán hacer uso de una obra huérfana con arreglo al apartado 1 del presente artículo únicamente a fines del ejercicio de su misión de interés público , en particular la conservación y restauración de las obras y los fonogramas que figuren en su colección , y la facilitación del acceso a los mismos con fines culturales y educativos .
Las entidades podrán obtener ingresos en el transcurso de dichos usos , a los efectos exclusivos de cubrir los costes derivados de la digitalización de las obras huérfanas y de su puesta a disposición del público .
Los Estados miembros velarán por que , cuando utilicen una obra huérfana , las entidades a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , indiquen el nombre de los autores y otros titulares de derechos identificados .
La presente Directiva se establece sin perjuicio de la libertad contractual de dichas entidades en el ejercicio de su misión de interés público , en particular si se trata de acuerdos de asociación público-privada .
Los Estados miembros preverán que los titulares de derechos que pongan fin a la condición de obra huérfana de sus obras u otras prestaciones protegidas reciban una compensación equitativa por el uso que las entidades a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , hayan hecho de dichas obras y otras prestaciones protegidas con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros determinarán libremente las circunstancias con arreglo a las cuales se puede disponer el pago de dicha compensación .
La cuantía de la compensación será determinada , dentro de los límites impuestos por el Derecho de la Unión , por la legislación del Estado miembro en el que esté establecida la entidad que utilice la obra huérfana en cuestión .
Artículo 7
Continuación de la vigencia de otras disposiciones legales
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones relativas , en particular , a los derechos de patente , las marcas comerciales , los dibujos y modelos , los modelos de utilidad , las topografías de productos semiconductores , los tipos de caracteres de imprenta , el acceso condicional , el acceso al cable por parte de los servicios de radiodifusión , la protección del patrimonio nacional , los requisitos sobre depósito legal , la legislación sobre prácticas restrictivas y competencia desleal , el secreto comercial , la seguridad , la confidencialidad , la protección de datos y el derecho a la intimidad , el acceso a los documentos públicos y el Derecho de contratos , así como a las normas relativas a la libertad de prensa y la libertad de expresión en los medios de comunicación .
Artículo 8
Aplicación en el tiempo
La presente Directiva se aplicará con respecto a todas las obras y todos los fonogramas a que se refiere el artículo 1 que estén protegidos por la legislación de los Estados miembros en materia de derechos de autor a 29 de octubre de 2014 o en fecha posterior .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de los actos celebrados y de los derechos adquiridos antes del 29 de octubre de 2014 .
Artículo 9
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 10
Cláusula de reexamen
La Comisión hará un seguimiento permanente del desarrollo de fuentes de información sobre los derechos de autor y presentará , a más tardar el 29 de octubre de 2015 , y posteriormente con carácter anual , un informe sobre la posible inclusión dentro del ámbito de aplicación de la presente Directiva de editores y obras u otras prestaciones protegidas que actualmente no estén englobados en su ámbito de aplicación , en particular , fotografías y otras imágenes independientes .
A más tardar el 29 de octubre de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , a la luz del desarrollo de bibliotecas digitales .
Siempre que resulte necesario , en particular para garantizar el funcionamiento del mercado interior , la Comisión formulará propuestas de modificación de la presente Directiva .
Si un Estado miembro tiene razones válidas para considerar que la aplicación de la presente Directiva impide la aplicación de alguna disposición nacional relativa a la gestión de los derechos a que se refiere el artículo 1 , apartado 5 , podrá poner el asunto en conocimiento de la Comisión , junto con todas las pruebas pertinentes .
La Comisión tendrá en cuenta tales pruebas a la hora de elaborar el informe mencionado en el párrafo segundo del presente artículo y de evaluar si es necesario presentar propuestas para la modificación de la presente Directiva .
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 376 de 22.12.2011 , p. 66 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 386/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de abril de 2012 , por el que se encomiendan a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Dibujos y Modelos ) funciones relacionadas con el respeto de los derechos de propiedad intelectual , entre otras la de congregar a representantes de los sectores público y privado en un Observatorio Europeo de las Vulneraciones de los Derechos de Propiedad Intelectual ( DO L 129 de 16.5.2012 , p. 1 ) .
ANEXO
Las fuentes a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , incluyen las siguientes :
en el caso de libros publicados :
el depósito legal , los catálogos de bibliotecas y los ficheros de autoridades mantenidos por bibliotecas y otras instituciones ;
las asociaciones de autores y editores del respectivo país ;
las bases de datos y los registros existentes , WATCH ( Writers , Artists and their Copyright Holders ) , ISBN ( International Standard Book Number ) y las bases de datos de libros impresos ;
las bases de datos de las pertinentes entidades de gestión colectiva , en particular las entidades de gestión de derechos de reproducción ;
las fuentes que integren múltiples bases de datos y registros , incluidos VIAF ( Fichero de Autoridades Internacional Virtual ) y ARROW ( Accessible Registries of Rights Information and Orphan Works ) ;
en el caso de periódicos , revistas , revistas especializadas y publicaciones periódicas :
el ISSN ( International Standard Serial Number ) para publicaciones periódicas ;
los índices y catálogos de los fondos y las colecciones de bibliotecas ;
el depósito legal ;
las asociaciones de editores y las asociaciones de autores y periodistas del respectivo país ;
las bases de datos de las pertinentes entidades de gestión colectiva , incluidas las entidades de gestión de derechos de reproducción ;
en el caso de las obras plásticas , tales como obras de pintura y escultura , fotografía , ilustración , diseño , arquitectura , bocetos de arquitectura y otras obras similares contenidas en libros , revistas especializadas , periódicos y revistas u otras obras :
las fuentes mencionadas en los puntos 1 y 2 ;
las bases de datos de las pertinentes entidades de gestión colectiva , en particular las relacionadas con obras de artes plásticas , incluidas las entidades de gestión de derechos de reproducción ;
las bases de datos de agencias fotográficas , cuando proceda ;
en el caso de las obras audiovisuales y los fonogramas :
las asociaciones de productores del respectivo país ;
las bases de datos de los organismos de conservación del patrimonio cinematográfico o sonoro y las bibliotecas nacionales ;
las bases de datos de normas y códigos tales como el ISAN ( Número Internacional Normalizado para Obras Audiovisuales ) para el material audiovisual , el ISWC ( Código Internacional Normalizado para Obras Musicales ) para las obras musicales y el ISRC ( Código Internacional Normalizado para Grabaciones ) para los fonogramas ;
las bases de datos de las pertinentes entidades de gestión colectiva , en particular las relacionadas con autores , artistas intérpretes y ejecutantes , productores de fonogramas y productores de obras audiovisuales ;
los títulos de crédito y demás información que figure en el embalaje de la obra ;
las bases de datos de otras asociaciones pertinentes que representen a una categoría específica de titulares de derechos .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 29 de octubre de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2003/322 / CE con respecto a determinadas especies de pájaros necrófagos de Italia y Grecia que pueden ser alimentados con determinados subproductos animales
[ notificada con el número C(2010 ) 8988 ]
( Los textos en lenguas búlgara , española , francesa , griega , italiana y portuguesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/322 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 [ 2 ] , establece condiciones para la autorización por algunos Estados miembros de la alimentación de determinadas especies de aves necrófagas en peligro o protegidas .
Esa Decisión enumera los Estados miembros autorizados a hacer uso de dicha posibilidad , las especies de aves necrófagas que pueden alimentarse con materiales de la categoría 1 y las normas de aplicación con arreglo a las cuales se puede llevar a cabo la alimentación .
Las autoridades griegas e italianas han solicitado la ampliación de la lista de las especies de sus territorios respectivos que pueden ser alimentadas con material de la categoría 1 . Asimismo , han facilitado información satisfactoria sobre la presencia de dichas especies en sus territorios respectivos .
Se debe seguir suministrando cadáveres de animales para la alimentación de las especies incluidas en la lista con arreglo a las normas de desarrollo establecidas en la Decisión 2003/322 / CE .
Tales normas se han adoptado reconociendo las costumbres especiales en materia de alimentación de determinadas especies en su hábitat natural en aras de la biodiversidad .
No obstante , el suministro de cadáveres de animales para alimentación conforme a dichas normas no constituye un medio alternativo de eliminación en el marco del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/322 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte A del anexo de la Decisión 2003/322 / CE se modifica del siguiente modo :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de Grecia : buitre leonado ( Gyps fulvus ) , quebrantahuesos ( Gypaetus barbatus ) , buitre negro ( Aegypius monachus ) , alimoche ( Neophron percnopterus ) , águila real ( Aquila chrysaetos ) , águila imperial ( Aquila heliaca ) , pigargo europeo ( Haliaeetus albicilla ) y milano negro ( Milvus migrans ) ; » .
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de Italia : quebrantahuesos ( Gypaetus barbatus ) , buitre negro ( Aegypius monachus ) , alimoche ( Neophron percnopterus ) , buitre leonado ( Gyps fulvus ) , águila real ( Aquila chrysaetos ) , milano negro ( Milvus migrans ) y milano real ( Milvus milvus ) ; » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 32 .
Decisión de la Comisión
de 26 de abril de 2006
relativa a la ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de Euromoteurs ( C 1/2005 ( ex N 426/2004 ) )
[ notificada con el número C(2006 ) 1540 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 19 de enero de 2005 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta medida .
La decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Las autoridades francesas remitieron información a la Comisión mediante carta de 10 de noviembre de 2005 y mediante un correo electrónico de 31 de enero de 2006 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS
Beneficiario
( en lo sucesivo denominada « Euromoteurs » ) nació a partir de una antigua filial de Moulinex encargada de producir motores eléctricos destinados , esencialmente , a electrodomésticos .
Más concretamente , en diciembre de 1999 Moulinex creó la Compagnie Générale des Moteurs Electriques ( en lo sucesivo denominada « CGME » ) como filial encargada de la producción de motores .
En septiembre de 2001 Moulinex fue declarada en quiebra mediante sentencia judicial , lo que conllevó la quiebra de CGME .
Cuando el grupo SEB ( en lo sucesivo denominado « SEB » ) adquirió parte de Moulinex en octubre de 2001 , no se hizo cargo de CGME sino que celebró con ésta un contrato de suministro por cuatro años que le permitió reanudar su actividad .
En enero de 2002 , doce directivos de CGME crean la SARL Compagnie Financière des Moteurs Electriques ( en lo sucesivo denominada « COFIME » ) , con el fin de desarrollar una actividad de oficina de estudios , y se hacen con la mayoría de Euromoteurs , creada en septiembre de ese mismo año .
En septiembre de 2002 , COFIME y Euromoteurs se hacen con los activos de CGME .
La sentencia del Tribunal de Comercio que autoriza la operación prohibe hasta septiembre de 2004 los despidos por motivos económicos así como la cesión de activos .
Esta prohibición desbarata el proyecto inicial de los nuevos propietarios , que preveía recentrar los medios de producción de CGME en una sola instalación en vez de dos y el despido de más de la mitad de los empleados .
Además , la empresa debe hacer frente a una fuerte reducción de sus ventas debida , según Francia , a una muy mala coyuntura internacional , a la baja de los pedidos de SEB y a la caída del dólar con respecto al euro .
La evolución de los datos contables de Euromoteurs es la siguiente :
( millones de euros )
2002 ( 4 meses de ejercicio )
Volumen de negocios
Resultado neto
Capitales propios
En 2004 , las ventas a SEB representaban el 93 % del volumen de negocios de Euromoteurs .
Mercado
Según la información comunicada en diciembre de 2004 , la producción por Euromoteurs de motores universales destinados a electrodomésticos equivalía al 25 % del consumo europeo .
Por lo que se refiere a su estrategia de diversificación , la empresa prevé producir cerca del 10 % de la demanda europea de motores para asientos en 2006 .
Según las autoridades francesas , los principales competidores de Euromoteurs se encuentran en Europa y Asia para los motores universales ( Ametek , Domel , LG , Johnson Electric , Sun Motors ) así como para los motores de imanes permanentes ( Valeo , Bosch , Meritor , Johnson Electric ) .
Proyecto de reestructuración
la reestructuración industrial tiene un coste estimado en 1,10 millones de euros y consiste en :
el cierre de uno de los dos centros de producción ;
la búsqueda de fuentes de suministro más baratas ;
la búsqueda de nuevos socios comerciales ;
una diversificación en el sector automóvil ( motores para asientos ) ;
la reestructuración financiera tiene por objeto liquidar las deudas de la empresa , que se elevan a 2,5 millones de euros ;
la reestructuración social consiste en ayudar en su reconversión a los 246 asalariados despedidos , hasta un máximo de 2,35 millones de euros .
La financiación del proyecto se desglosa del siguiente modo :
venta de uno de los dos centros de producción : 1,45 millones de euros ;
anticipo sobre pedido de SEB : 1,5 millones de euros ;
liberación de capital del accionista : 1 millón de euros ;
ayuda a la reestructuración .
Descripción de la ayuda
Según la notificación de 5 de octubre de 2004 , la ayuda a la reestructuración suponía un importe de 2 millones de euros .
En la carta de las autoridades francesas de 1 de diciembre de 2004 , la ayuda notificada tomaba la forma de una subvención estatal de 1 millón de euros y de una condonación de las deudas existentes con las entidades locales ( 1 millón de euros con el Conseil régional y 0,25 millones con los Conseils généraux de la Manche y de Calvados ) por un total de 2,25 millones de euros .
Finalmente en su carta de 10 de noviembre de 2005 , las autoridades francesas declaraban que « la necesidad de financiación pública ( … ) asciende como mínimo a 2,65 millones de euros » .
Por lo tanto , el importe de la ayuda notificada sigue sin determinarse con exactitud y por ello podría ascender a 2 ; a 2,25 o a 2,65 millones de euros .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88.2 DEL TRATADO
La decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88.2 del Tratado incluye una evaluación preliminar de la medida , en particular a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis de 1999 ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) .
En dicha decisión la Comisión expresaba dudas sobre el éxito del plan de reestructuración destinado a restaurar la viabilidad de Euromoteurs , sobre la ausencia de distorsiones de la competencia y sobre la limitación de la ayuda al mínimo necesario .
La Comisión alegaba también que Euromoteurs había podido beneficiarse de determinadas exenciones fiscales con arreglo al artículo 44 septies del Código General de Impuestos ( en lo sucesivo denominado « artículo 44 septies » ) .
Estas ayudas fueron declaradas ilegales e incompatibles mediante Decisión 2004/343 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Francia ligadas al salvamento de empresas en crisis , y la Comisión expresaba dudas sobre la compatibilidad de la ayuda notificada en virtud de la jurisprudencia « Deggendorf » .
OBSERVACIONES DE TERCEROS Y COMENTARIOS DE FRANCIA
Tras incoar el procedimiento , la Comisión no recibió ninguna observación de terceros .
Los comentarios de Francia pueden resumirse de la siguiente forma .
Ayuda ilegal incompatible recibida por Euromoteurs en virtud del artículo 44 septies
Mediante carta de 19 de mayo de 2005 , las autoridades francesas confirmaron que Euromoteurs se había beneficiado de determinadas exenciones fiscales con arreglo al artículo 44 septies .
En un correo previo , remitido a la Comisión el 15 de marzo de 2005 , las autoridades francesas habían estimado que la ventaja financiera así recibida ascendía como máximo a 1,7 millones de euros para Euromoteurs y a 1,5 millones para COFIME .
En el momento en que Euromoteurs se benefició de las ventajas previstas por el artículo 44 septies , la empresa no pertenecía a la categoría de pequeñas y medianas empresas , tal como se define en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas , y no estaba localizada en una zona que podría acogerse a una ayuda regional .
Por lo tanto , aunque el importe de la ayuda incompatible a recuperar no se conoce con exactitud en el momento de publicación de la presente Decisión , la Comisión considera que Euromoteurs deberá reembolsar una suma aproximada de 1,7 millones de euros , a la que deberán añadirse intereses de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14.2 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
En sus comentarios de 19 de mayo de 2005 , las autoridades francesas declararon que el importe de la ayuda necesaria para la reestructuración de Euromoteurs no tenía en cuenta la perspectiva de un reembolso de la ayuda ilegal e incompatible recibida por la empresa y que « tal reembolso , en caso de que debiera producirse , tendría como consecuencia deteriorar considerablemente la situación financiera de Euromoteurs » .
Restauración de la viabilidad al concluir la reestructuración
Las autoridades francesas informaron a la Comisión que a mediados de 2005 Euromoteurs había celebrado con Johnson Electric Industrial Manufacturing Ltd ( en lo sucesivo denominada « Johnson » ) un contrato de suministro regresivo de tres años ( en sustitución de los contratos otorgados por SEB a Euromoteurs ) por un importe de 12 millones de euros en 2005 y 9 millones en 2006 .
Este contrato permite también a Euromoteurs que Johnson le suministre materias primas y subconjuntos en condiciones ventajosas .
Las autoridades francesas transmitieron también una previsión de cuenta de resultados y de tesorería de Euromoteurs para 2006 .
La ayuda no debe provocar un falseamiento de la competencia
Las autoridades francesas destacaron que al término de su reestructuración industrial , Euromoteurs había despedido al 60 % de sus empleados , cerrado un centro de producción de los dos con que contaba y se había convertido en una mediana empresa a efectos de la legislación comunitaria .
Asimismo alegaron que la empresa debía competir con grandes grupos como Ameteken , de Italia ; Domel , de Eslovenia ; y Goldstar , de Corea , que disponen de redes comerciales mucho más desarrolladas que la de Euromoteurs .
Por último , al haberse transformado Euromoteurs en empresa de tamaño medio , las autoridades francesas sugirieron que el análisis de la Comisión se hiciera en el marco de las nuevas directrices en materia de ayudas de reestructuración .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
Además , Euromoteurs tiene competidores en el mercado común , tales como Ametek , en Italia , y Domel , en Eslovenia , y sus productos son objeto de intercambios internacionales ( Euromoteurs cuenta , en particular , con clientes en Alemania y Egipto ) .
Por lo tanto , la medida notificada afecta a los intercambios entre Estados miembros y falsea o amenaza con falsear la competencia .
Por lo tanto , Francia respetó sus obligaciones con arreglo el artículo 88.3 del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
Observación preliminar
Como se afirma en la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 3 de octubre de 1991 , Italia contra Comisión , cuando la Comisión examina la compatibilidad de una ayuda estatal con el mercado común , debe tener en cuenta todos los elementos pertinentes , incluyendo , en su caso , el contexto ya apreciado en una decisión previa , así como las obligaciones que dicha decisión previa hubiera podido imponer al Estado miembro .
En su sentencia de 15 de mayo de 1997 , « Deggendorf » , el Tribunal precisó que en el caso en que una ayuda previa ilegal e incompatible todavía no haya sido devuelta , pese a la existencia de una decisión de la Comisión en ese sentido , el examen de una nueva ayuda en favor del mismo beneficiario debe tener en cuenta , en primer lugar , el efecto acumulado de la ayuda ilegal e incompatible previa y de la nueva ayuda y , en segundo lugar , el hecho de que la ayuda anterior no fue reembolsada .
En su examen de la compatibilidad de la medida notificada por Francia , la Comisión tendrá pues en cuenta todos los elementos pertinentes , incluido el hecho de que , según la información facilitada por las autoridades francesas , Euromoteurs se benefició de una ayuda previa en virtud de un régimen declarado ilegal y parcialmente incompatible por la Comisión y que esta ayuda , que no está incluida en las medidas que la Comisión considera que no constituyen ayudas ni ayudas compatibles , aún no ha sido recuperada , contraviniendo lo establecido en la Decisión 2004/343 / CE .
Derogaciones al principio de prohibición de ayudas estatales
En el marco del presente análisis , la ayuda debe apreciarse como ayuda estatal ad hoc .
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado enumera determinadas derogaciones a la incompatibilidad general establecida en el apartado 1 .
Las derogaciones previstas en el apartado 2 no son aplicables en el presente caso ya que las medidas de ayuda no revisten carácter social y no se conceden a consumidores individuales , no están destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , y no tienen por objeto favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania .
Sucede lo mismo con las derogaciones previstas en el apartado 3 , letras b ) y d ) , que no son aplicables manifiestamente .
En el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE se prevén otras derogaciones .
La Comisión publicó directrices específicas para apreciar las ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Además Francia no alega ningún otro objetivo y se ampara en dichas Directrices para justificar la compatibilidad de la medida notificada .
Evaluación de la ayuda como ayuda a la reestructuración
Posibilidad de acogerse a la ayuda por parte de las empresas en crisis
Para poder acogerse a una ayuda de reestructuración , la empresa debe ser considerada como empresa en crisis .
El punto 2.1 de las directrices define este concepto .
El punto 7 de las Directrices precisa que una empresa recientemente creada no puede acogerse a las ayudas de reestructuración aunque su posición financiera inicial sea precaria .
Al haber sido creada dos años y un mes antes de la notificación , la empresa no puede ser considerada como recientemente creada según la práctica de la Comisión en aplicación de las Directrices .
Prevención de distorsiones de la competencia ( puntos 35 a 39 de las Directrices )
Al término de su reestructuración industrial , Euromoteurs despidió al 60 % de sus empleados , cerró uno de los dos centros de producción con que contaba y pasó a ser una mediana empresa .
En consecuencia , la Comisión considera que la ayuda de reestructuración , considerada independientemente de la ayuda ilegal e incompatible , no dará lugar a distorsiones de la competencia indebidas .
Sin embargo , tal como lo destaca la jurisprudencia del Tribunal , cuando la Comisión examina la compatibilidad de una ayuda estatal con el mercado común , debe tener en cuenta todos los elementos pertinentes , incluyendo , en su caso , el contexto ya apreciado en una decisión previa , así como las obligaciones que dicha decisión previa hubiera podido imponer al Estado miembro .
Esta distorsión aún se agravaría si Euromoteurs se beneficiara de una ayuda de reestructuración además de la ayuda ilegal e incompatible .
En conclusión , con el fin de impedir las distorsiones indebidas de la competencia es indispensable que Euromoteurs devuelva las ayudas ilegalmente concedidas antes de poder beneficiarse de la ayuda de reestructuración notificada .
Restablecimiento de la viabilidad ( puntos 32 a 34 de las Directrices )
Con arreglo al punto 3.2.2 de las Directrices , la autorización de la ayuda se supedita a la ejecución de un plan de reestructuración que ha de permitir que se restablezca en un plazo razonable la viabilidad a largo plazo de la empresa , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
El restablecimiento de la viabilidad de Euromoteurs requiere que la empresa afronte dos retos : racionalizar su instrumento de producción y diversificar su clientela con el fin de poder existir independientemente de los pedidos de SEB ( pedidos en baja constante desde 2002 y que ahora se realizan por intermedio de Johnson ) .
Con respecto al primer punto , la Comisión tiene en cuenta que el cierre de la instalación de Carpiquet y el despido de 246 personas permitieron a Euromoteurs reducir sustancialmente sus cargas de funcionamiento ( Francia evaluó el ahorro generado por la concentración de la producción en una única instalación en 1,491 millones de euros ) y adaptar su instrumento de producción a su volumen de ventas .
Sobre el segundo punto , el contrato con Johnson para el período 2005-2007 da a la empresa tiempo para asentar su estrategia , garantizándole un nivel de ventas significativo hasta 2007 .
Con arreglo a los elementos de los que dispone , la Comisión considera que en el sector de los motores eléctricos , la estrategia de diversificación de Euromoteurs parece comenzar a dar resultados .
En cambio , por lo que se refiere al mercado de motores para asientos de automóvil , segundo pilar del proyecto de diversificación de Euromoteurs , no existe ninguna negociación en fase avanzada .
Por lo tanto , los resultados limitados al ejercicio 2006 no son suficientes para que la Comisión pueda concluir que la empresa será viable .
Además , tal como Francia declaró en sus comentarios de 19 de mayo de 2005 , la ayuda notificada y el consiguiente plan de reestructuración no tienen en cuenta la posibilidad de reembolso de la ayuda ilegal e incompatible que Euromoteurs percibió con arreglo al artículo 44 septies .
Esta evaluación es confirmada por el hecho de que en noviembre de 2005 las autoridades francesas informaron a la Comisión de que las dificultades inherentes a la reestructuración de Euromoteurs ( en particular , sus necesidades de financiación ) se subestimaron en el momento de la notificación y que la necesidad de financiación pública de la empresa debía revisarse al alza ( +132,5 % ) .
Habida cuenta de lo que precede , la Comisión concluye que las autoridades francesas no han demostrado que el plan de reestructuración notificado se base en hipótesis realistas y que permitirá restablecer la viabilidad de la empresa .
Ayuda circunscrita al mínimo ( puntos 40 a 41 de las Directrices )
Por lo tanto y en cualquier caso la Comisión considera que las autoridades francesas no han demostrado que una ayuda superior a 2 millones de euros sea necesaria para restablecer la viabilidad de la empresa y en consecuencia no puede concluir que la ayuda notificada se circunscriba al mínimo necesario .
Principio de ayuda única
Según las autoridades francesas , ninguna ayuda de reestructuración ha sido pagada anteriormente a Euromoteurs ,
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Francia prevé ejecutar en favor de Euromoteurs por un importe de 2 millones de euros ; 2,25 millones de euros ; ó 2,65 millones de euros , es incompatible con el mercado común .
En consecuencia , dicha ayuda no puede concederse .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 137 de 4.6.2005 , p. 16 .
Véase nota 1 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO L 108 de 16.4.2004 , p. 38 .
Ventaja calculada sin tener en cuenta las deducciones autorizadas por los marcos comunitarios aplicables .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Sentencia del Tribunal de 3 de octubre de 1991 en el asunto C-261/89 ( República Italiana c. Comisión ) , Rec . 1991 , p. I-4437 .
Sentencia del Tribunal de 15 de mayo de 1997 en el asunto C-355/95 P ( Textilwerke Deggendorf GmbH c. Comisión y República Federal de Alemania ) , Rec . 1997 p. I-2549 .
De acuerdo con el punto 103 de las nuevas Directrices .
Véase considerando 34 de la presente Decisión .
Por carta registrada el 5 de octubre de 2004 , Francia notificó a la Comisión su intención de participar financieramente en la reestructuración de la empresa Euromoteurs con un importe máximo de 2 millones de euros .
El asunto fue registrado con el número C N426/2004 .
Mediante carta de 18 de octubre de 2004 , la Comisión pidió información complementaria acerca de la notificación y Francia respondió por carta de 1 de diciembre de 2004 .
Además de los 9 millones de euros de ventas a Johnson , Euromoteurs prevé realizar 6 millones de euros de volumen de negocios mediante la diversificación de su clientela .
En noviembre de 2005 , el 25 % de este objetivo estaba garantizado por pedidos y se estaban negociando contratos por un total de 0,6 millones de euros .
En 2006 , Euromoteurs sigue beneficiándose del contrato firmado con Johnson , pero este contrato finaliza en 2007 .
Con un capital suscrito de 4 millones de euros , Euromoteurs registró en 2004 pérdidas por 5,4 millones de euros , lo que redujo su capital propio a -2,6 millones de euros .
Por lo tanto , la empresa puede ser considerada en crisis con arreglo a lo dispuesto en el punto 5 a ) de las Directrices .
Las únicas previsiones comunicadas a la Comisión por las autoridades francesas se refieren a 2006 : según éstas , el volumen de negocios de Euromoteurs será de 15 millones de euros para un resultado de explotación de 0,2 millones de euros y un resultado neto de 1,7 millones .
La Comisión considera que estas previsiones , limitadas a un año y que equivalen a un margen de explotación del 1,3 % no permiten concluir que el plan de reestructuración conseguirá restaurar y consolidar la viabilidad de la empresa .
La Comisión ordenó la ejecución de dicho reembolso mediante su Decisión 2004/343 / CE y el importe que Euromoteurs debe devolver se estima que asciende a 1,7 millones de euros .
Este reembolso agravará los problemas financieros de la empresa y la Comisión considera que en tales condiciones el plan no puede considerarse realista .
En su carta de 10 de noviembre de 2005 , las autoridades francesas informaron a la Comisión de que las dificultades inherentes a la reestructuración de Euromoteurs ( en particular sus necesidades de financiación ) se habían subestimado en el momento de la notificación y que la necesidad de financiación pública de la empresa ascendería como mínimo a 2,65 millones de euros .
A la Comisión no se le han comunicado detalles del cálculo de esta nueva necesidad , ya sea en términos de costes de reestructuración suplementarios o de nuevas necesidades de tesorería .
Las autoridades francesas estiman el coste del plan de reestructuración comunicado a la Comisión en 5,95 millones de euros .
El plan justifica una financiación pública de 2 millones de euros .
El 19 de mayo de 2005 , la Comisión recibió comentarios de las autoridades francesas y el 12 de octubre de 2005 se celebró una reunión entre las autoridades francesas y representantes de la Comisión .
El proyecto de reestructuración comunicado por las autoridades francesas abarca un período de dos años desde la fecha de desembolso de la ayuda notificada e incluye tres aspectos : industrial , financiero y social , por un importe total de 5,95 millones de euros :
Francia alega que según la Agrupación interprofesional de fabricantes de electrodomésticos , los contratos de suministro son poco frecuentes en el sector y raramente sobrepasan un año y concluye que este contrato por tres años indica la voluntad de Johnson de establecer una relación duradera con su proveedor .
La medida notificada por Francia constituye en efecto una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado al haber sido concedida por el Estado y ser financiada mediante recursos estatales en beneficio de una empresa específica , Euromoteurs .
Puesto que el principal objetivo de la ayuda no es regional sino que se refiere a la reestructuración de una empresa en crisis , solamente son aplicables las derogaciones contempladas en la letra c ) , es decir , las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Contrariamente a lo propuesto por las autoridades francesas y al haber sido notificada antes del 10 de octubre de 2004 , la ayuda que nos ocupa debe ser evaluada a la luz de los criterios establecidos en las Directrices de 1999 ya que está claro que la medida no contempla ningún otro objetivo horizontal .
En el presente caso , la Comisión constata que mientras que Euromoteurs no haya devuelto las ayudas concedidas ilegalmente , dichas ayudas y la nueva ayuda notificada tendrían como efecto acumulado conceder a Euromoteurs una ventaja excesiva e indebida que alteraría las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común , ya que mientras que la ayuda ilegal e incompatible no haya sido reembolsada no se habrá remediado la distorsión de competencia indebida que creó .
Decisión del Consejo
de 17 de julio de 2006
que modifica la Decisión 1999/468 / CE por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el tercer guión de su artículo 202 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Conviene modificar la mencionada Decisión con el fin de introducir en ella un nuevo tipo de procedimiento para el ejercicio de las competencias de ejecución , el procedimiento de reglamentación con control , que permita al legislador oponerse a la adopción de un proyecto de medidas cuando indique que excede de las competencias de ejecución previstas en el acto de base , o que el proyecto no es compatible con el objetivo o el contenido de dicho acto , o no respeta los principios de subsidiariedad o de proporcionalidad .
Es necesario aplicar el nuevo procedimiento de reglamentación con control para las medidas de alcance general cuyo objeto sea modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos , o completando el acto mediante la adición de nuevos elementos no esenciales .
En el mismo marco , conviene garantizar una mayor información del Parlamento Europeo sobre los trabajos de los comités .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 1999/468 / CE queda modificada del siguiente modo :
Al final del considerando 5 se añaden los términos siguientes : « con excepción de los que regulan el procedimiento de reglamentación con control » .
Tras el considerando 7 , se añade el considerando siguiente :
« ( 7 bis )
Es necesario aplicar el procedimiento de reglamentación con control para las medidas de alcance general que tengan por objeto modificar elementos no esenciales de un acto adoptado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos , o completando el acto mediante la adición de nuevos elementos no esenciales .
Dicho procedimiento debe ofrecer a las dos ramas de la autoridad legislativa la posibilidad de efectuar un control previo a la adopción de tales medidas .
Los elementos esenciales de un acto legislativo sólo pueden ser modificados por la propia autoridad legislativa con arreglo al Tratado . » .
El considerando 10 se sustituye por el texto siguiente :
El tercer objetivo de la presente Decisión es mejorar la información del Parlamento Europeo , previendo que la Comisión le informe periódicamente acerca de los trabajos de los comités , que le remita documentos relacionados con las actividades de éstos y que le informe siempre que remita al Consejo medidas o propuestas de medidas para su adopción ; se prestará una atención especial a la información del Parlamento Europeo sobre los trabajos de los comités en el marco del procedimiento de reglamentación con control , con el fin de garantizar que el Parlamento pueda tomar una decisión en el plazo fijado . » .
En el artículo 2 :
en el apartado 1 se añaden al principio del texto los términos « 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 » ;
se añade el apartado siguiente :
Cuando un acto de base adoptado por el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado disponga la adopción de medidas de alcance general que tengan por objeto modificar elementos no esenciales de dicho acto , incluso suprimiendo algunos de esos elementos , o completando el acto mediante la adición de nuevos elementos no esenciales , dichas medidas se aprobarán por el procedimiento de reglamentación con control . » .
En el apartado 2 del artículo 4 y en el apartado 2 del artículo 5 , los términos « en el apartado 2 » se sustituyen por « en los apartados 2 y 4 » .
Tras el artículo 5 , se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Procedimiento de reglamentación con control
La Comisión estará asistida por un Comité de reglamentación con control compuesto por los representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión .
El representante de la Comisión presentará al Comité un proyecto de medidas .
El Comité emitirá su dictamen sobre dicho proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia .
El dictamen se emitirá según la mayoría prevista en los apartados 2 y 4 del artículo 205 del Tratado para las decisiones que el Consejo debe adoptar a propuesta de la Comisión .
Los votos de los representantes de los Estados miembros en el seno del Comité se ponderarán de la forma establecida en el mencionado artículo .
El presidente no tomará parte en la votación .
Si las medidas previstas por la Comisión son conformes al dictamen del Comité , se aplicará el siguiente procedimiento :
la Comisión presentará sin demora el proyecto de medidas al Parlamento Europeo y al Consejo , para su control ;
el Parlamento Europeo , pronunciándose por mayoría de los miembros que lo componen , o el Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada , podrán oponerse a la adopción de dicho proyecto por la Comisión , justificando al mismo tiempo su oposición mediante la indicación de que el proyecto de medidas presentado por la Comisión rebasa las competencias de ejecución previstas en el acto de base , o que dicho proyecto no es compatible con el objetivo o el contenido del acto de base , o no respeta los principios de subsidiariedad o de proporcionalidad ;
si , en el plazo de tres meses a partir de su consulta , el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen al proyecto de medidas , éstas no serán adoptadas por la Comisión .
En este caso , la Comisión podrá presentar al Comité un proyecto de medidas modificado o presentar una propuesta legislativa sobre la base del Tratado ;
si , al término de dicho plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto al proyecto de medidas , éstas serán adoptadas por la Comisión .
Si las medidas previstas por la Comisión no son conformes al dictamen del Comité , o en ausencia de dictamen , se aplicará el siguiente procedimiento :
la Comisión presentará sin demora al Consejo una propuesta relativa a las medidas que deben adoptarse y la transmitirá al mismo tiempo al Parlamento Europeo ;
el Consejo decidirá por mayoría cualificada sobre esta propuesta en un plazo de dos meses a partir de su consulta ;
si , en este plazo , el Consejo se opone por mayoría cualificada a las medidas propuestas , éstas no serán aprobadas .
En este caso , la Comisión podrá presentar al Consejo una propuesta modificada o presentar una propuesta legislativa sobre la base del Tratado ;
si el Consejo prevé adoptar las medidas propuestas , las presentará sin demora al Parlamento Europeo .
Si el Consejo no se pronuncia en el plazo de dos meses antes citado , la Comisión presentará sin demora las medidas al Parlamento Europeo ;
el Parlamento Europeo , pronunciándose por mayoría de los miembros que lo componen , en un plazo de cuatro meses a partir de la transmisión de la propuesta con arreglo a la letra a ) , podrá oponerse a la aprobación de las medidas de que se trate , justificando al mismo tiempo su oposición mediante la indicación de que las medidas propuestas rebasan las competencias de ejecución previstas en el acto de base , o que dichas medidas no son compatibles con el objetivo o el contenido del acto de base , o no respetan los principios de subsidiariedad o de proporcionalidad ;
si , dentro de ese plazo , el Parlamento Europeo se opone a las medidas propuestas , éstas no serán aprobadas .
si , transcurrido el mencionado plazo , el Parlamento Europeo no se hubiere opuesto a las medidas propuestas , éstas serán aprobadas por el Consejo o por la Comisión según proceda .
No obstante lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , un acto de base podrá prever , en casos excepcionales debidamente justificados :
que los plazos previstos en los apartados 3.c ) , 4.b ) y 4.e ) se prorroguen durante un mes suplementario cuando la complejidad de las medidas lo justifique ; o
que los plazos previstos en los apartados 3.c ) , 4.b ) y 4.e ) se reduzcan cuando razones de eficacia lo justifiquen .
Un acto de base podrá prever que , cuando , por razones de urgencia imperiosas , los plazos del procedimiento de reglamentación con control citados en los apartados 3 , 4 y 5 no puedan respetarse , sea de aplicación el procedimiento siguiente :
si las medidas previstas por la Comisión son conformes al dictamen del Comité , ésta adoptará dichas medidas , que serán inmediatamente aplicables .
La Comisión las comunicará sin demora al Parlamento Europeo y al Consejo ;
en un plazo de un mes a partir de dicha comunicación , el Parlamento Europeo pronunciándose por mayoría de los miembros que lo componen , o el Consejo , pronunciándose por mayoría cualificada , podrán oponerse a las medidas adoptadas por la Comisión , justificando al mismo tiempo su oposición mediante la indicación de que las medidas rebasan las competencias de ejecución previstas en el acto de base , o que las medidas no son compatibles con el objetivo o el contenido del acto de base , o no respetan los principios de subsidiariedad o de proporcionalidad ;
en caso de oposición del Parlamento Europeo o del Consejo , la Comisión derogará las medidas .
Sin embargo , podrá mantener vigentes las medidas con carácter provisional si así lo justifican razones de protección de la salud , de la seguridad o del medio ambiente .
En ese caso , deberá presentar sin demora al Comité un proyecto modificado de medidas o una propuesta legislativa sobre la base del Tratado .
Las medidas provisionales seguirán vigentes hasta que sean sustituidas por un acto definitivo . » .
Al final de la primera fase del apartado 3 del artículo 7 se añade el texto siguiente :
« según las modalidades que garanticen la transparencia del sistema de transmisión y una identificación de la información transmitida y de las distintas etapas del procedimiento . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
El Consejo adoptó la Decisión 1999/468 / CE , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 2 ] , en la que se supedita dicho ejercicio a un número limitado de procedimientos .
En la última línea del artículo 1 :
se añade « 5 bis » entre « 5 » y « 6 » .
Reglamento ( UE ) no 1182/2013 del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 754/2009 , ( UE ) no 1262/2012 , ( UE ) no 39/2013 y ( UE ) no 40/2013 en lo que se refiere a determinadas posibilidades de pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 1 ] , las medidas de la Unión que regulan el acceso a las aguas y a los recursos y el ejercicio sostenible de las actividades pesqueras deben establecerse teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , así como las recomendaciones de los consejos consultivos regionales .
Mediante su Reglamento ( CE ) no 754/2009 [ 2 ] , el Consejo excluyó determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo [ 3 ] .
El anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo [ 4 ] y el anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo [ 5 ] fijan actualmente el esfuerzo pesquero admisible para los buques sujetos a dicho régimen .
El CIEM dictaminó que , en 2014 , el TAC podría elevarse en un 49 % , hasta las 81846 toneladas .
A la luz de este dictamen , Irlanda y España solicitaron que el TAC en vigor para esta población se elevase en el año de 55105 toneladas a 69440 toneladas , para alcanzar el nivel de los desembarques que el CIEM estima corresponde a los niveles actuales de mortalidad por pesca , que a su vez son coherentes con el rendimiento máximo sostenible .
La solicitud se considera aceptable sobre la base del compromiso de los Estados miembros interesados de garantizar , mediante un control riguroso de la pesca , que el esfuerzo pesquero y , por ende , los índices de mortalidad por pesca , permanecen constantes .
Actualmente un grupo de buques que enarbolan pabellón de España y que faenan en el oeste de Escocia está excluido de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 754/2009 y el anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 39/2013 en consecuencia .
Actualmente un grupo de buques que enarbolan pabellón de Francia y que faenan en el mar del Norte está excluido de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
A partir de la información facilitada por Francia en 2013 , el CCTEP evaluó que las capturas de dichos buques rebasaron los umbrales establecidos .
Por consiguiente , debe incluirse nuevamente este grupo de buques franceses en dicho régimen de gestión del esfuerzo pesquero .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 754/2009 y el anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 40/2013 en consecuencia .
Actualmente un grupo de buques que enarbolan pabellón del Reino Unido y se centran en la volandeira ( Aequipecten opercularis ) en torno a la isla de Man en el mar de Irlanda está excluido de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Sin embargo , a causa de un error matemático , los límites máximos del esfuerzo pesquero del anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 39/2013 no reflejan esa exclusión .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( UE ) no 39/2013 en consecuencia .
El Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo [ 6 ] fija , para 2013 y 2014 , los límites de capturas con respecto a una lista de tiburones de aguas profundas .
La Comisión solicitó al CIEM un dictamen sobre la conveniencia de revisar dicha lista .
El CIEM llegó a la conclusión de que existe suficiente información científica a favor de excluir de la lista de tiburones de aguas profundas al pintarroja bocanegra ( Galeus melastomus ) y de incluir todas las especies del género Centrophorus ( Centrophorus spp . ) .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1262/2012 en consecuencia .
Cuando un Estado miembro no haya optado por el recurso a una cuota de flexibilidad con respecto a una población en particular , conviene que se sigan aplicando los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 conforme al artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 40/2013 .
En su reunión anual de 2013 , la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) adoptó una resolución encaminada a proteger el tiburón oceánico aplicable a los buques pesqueros inscritos en el registro de buques autorizados de la CAOI mediante la prohibición , en calidad de medida piloto provisional , de mantener a bordo , transbordar , desembarcar o almacenar cualquier parte o canales enteras de tiburón oceánico .
La resolución prevé una excepción para la pesca artesanal , en particular para los buques que faenan únicamente en la zona económica exclusiva ( ZEE ) del Estado miembro cuyo pabellón enarbolan .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 40/2013 en consecuencia .
En su reunión anual de 2010 , la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( CPPOC ) adoptó una recomendación encaminada a limitar el número de buques que pescan activamente atún blanco del sur del Pacífico en la zona de la Convención al sur del paralelo 20 ° S. Por consiguiente , debe garantizarse que los buques de la Unión sigan faenando sin centrarse en esta especie en la zona de la Convención CPPOC al sur del paralelo 20 ° S. Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 40/2013 en consecuencia .
Las posibilidades de pesca para los buques de la Unión en aguas de Noruega y para los buques noruegos en aguas de la Unión se establecen cada año a la vista de las consultas sobre derechos de pesca de conformidad con los acuerdos bilaterales sobre pesquerías con Noruega [ 7 ] .
A la espera de la finalización de las consultas sobre los acuerdos para 2013 , el Reglamento ( UE ) no 40/2013 fijó posibilidades de pesca provisionales para las poblaciones afectadas .
El 18 de enero de 2013 concluyeron las consultas con Noruega y el Reglamento ( UE ) no 297/2013 del Consejo [ 8 ] modificó las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 40/2013 .
Sin embargo , la población de brosmio en aguas de Noruega de la zona IV fue excluida por error del Reglamento ( UE ) no 297/2013 .
Por otro lado , la cantidad de bacaladilla que Noruega puede capturar en aguas de la Unión de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O no reflejan el acuerdo alcanzado tras las consultas con dicho país .
Procede , por tanto , modificar el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 40/2013 en consecuencia .
Se detectó un error en el número de buques y la capacidad asignada a la Unión y autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la zona del Convenio CAOI .
Procede , por tanto , modificar el anexo VI del Reglamento ( UE ) no 40/2013 en consecuencia .
Las disposiciones incluidas como resultado de la adhesión de Croacia a la Unión Europea deben aplicarse a partir de la fecha de dicha adhesión .
Esta aplicación retroactiva se entiende sin perjuicio del principio de seguridad jurídica , puesto que las posibilidades de pesca a las que afecta todavía no se han agotado .
Dado que las modificaciones de los regímenes de gestión del esfuerzo pesquero influyen directamente en las actividades económicas de las flotas afectadas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 754/2009
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 754/2009 , se suprimen las letras b ) y j ) .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1262/2012
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 39/2013
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 39/2013 queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 39/2013 queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 40/2013
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 se modifica como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Flexibilidad en la fijación de las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones
El presente artículo se aplicará a las siguientes poblaciones :
eglefino en la zona IV , aguas de la UE de la zona IIa ;
bacaladilla en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV ;
caballa en las zonas IIIa y IV , y en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId ;
caballa en las zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe , aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb , y aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV ;
caballa en las zonas VIIIc , IX y X , y aguas de la UE del CPACO 34.1.1 ;
caballa en aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa ;
arenque en aguas de la UE , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II .
Para cualquiera de las poblaciones que se señalan en el apartado 1 , los Estados miembros podrán optar por aumentar su cuota inicial establecida en el anexo I hasta un 10 % .
Los Estados miembros interesados notificarán su decisión a la Comisión por escrito .
En el momento en que se produzca esa notificación , la cuota aumentada se considerará como la cuota asignada al Estado miembro de que se trate para 2013 .
Las cantidades utilizadas en 2013 en concepto de cuota aumentada que superen la cuota inicial serán deducidas , tonelada por tonelada , a efectos de calcular la cuota del Estado miembro afectado en lo que se refiere a la población correspondiente a 2014 .
Las cantidades no utilizadas en el marco de la cuota inicial que no superen el 10 % de dicha cuota serán añadidas a efectos de calcular la cuota del Estado miembro afectado en lo que se refiere a la población correspondiente a 2014 .
Las cantidades intercambiadas con otros Estados miembros en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 así como cualesquiera cantidades deducidas en aplicación de los artículos 37 , 105 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se tendrán en cuenta a efectos de determinar las cantidades utilizadas y las cantidades no utilizadas con arreglo a los apartados 3 y 4 del presente artículo .
Cuando un Estado miembro haya aprovechado la opción del apartado 2 del presente artículo en relación con alguna población en particular , los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no se aplicarán a dicha población en relación con ese Estado miembro . » .
En el artículo 10 , apartado 2 , se suprimen los términos « anexo I del » .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 23
Tiburones
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones zorro de todas las especies de la familia Alopiidae en cualquier pesquería .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones oceánicos ( Carcharhinus longimanus ) en cualquier pesquería , excepto los buques de menos de 24 metros de eslora total dedicados a faenar únicamente dentro de la zona económica exclusiva del Estado miembro cuyo pabellón enarbolan , y a condición de que su captura se destine tan solo al consumo local .
En caso de que las especies mencionadas en los apartados 1 y 2 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Todos los ejemplares deberán ser liberados inmediatamente . » .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Condiciones aplicables a las pesquerías de patudo , rabil , listado y atún blanco del sur del Pacífico
Los Estados miembros velarán por que no se incremente el número de días de pesca asignados a los cerqueros con jareta que pesquen patudo ( Thunnus obesus ) , rabil ( Thunnus albacares ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) en la parte de la zona de la Convención CPPOC en alta mar situada entre los paralelos 20 ° N y 20 ° S.
Los buques de la UE no capturarán atún blanco del sur del Pacífico ( Thunnus alalunga ) en la zona de la Convención CPPOC al sur del paralelo 20 ° S. » .
El anexo IA queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
El anexo ID queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo V del presente Reglamento .
El anexo IIA queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento .
El anexo IV queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo VII del presente Reglamento .
El anexo VI queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo VIII del presente Reglamento .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Sin embargo , el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 , puntos 1 , 2 , 5 y 9 , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2013 ; el artículo 1 , el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 4 , punto 7 , se aplicarán a partir del 1 de febrero de 2013 , y el artículo 4 , puntos 6 y 8 , se aplicarán a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) .
Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 ( DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2004 ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 ) .
Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE ( DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 ) .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ) .
Reglamento ( UE ) no 297/2013 del Consejo , de 27 de marzo de 2013 , por el que se modifican los Reglamentos ( UE ) no 44/2012 , ( UE ) no 39/2013 y ( UE ) no 40/2013 en lo que se refiere a determinadas posibilidades de pesca ( DO L 90 de 28.3.2013 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 ( DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 ) .
ANEXO I
En la parte 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 1262/2012 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos del presente Reglamento , por “ tiburones de aguas profundas ” se entenderá la siguiente lista de especies :
Denominación común
Código alfa-3
Nombre científico
Pejegato
Tiburón lagarto
Quelvacho
Pailona
Sapata negra
Tollo negro merga
Tollo pajarito
Lija negra o carocho
Tollo lucero
Negrito
Pintarroja islándica
Cañabota gris
Cerdo marino
Alital
Tiburón boreal
Somniosus microcephalus »
ANEXO II
En la parte B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 39/2013 , las cuatro rúbricas correspondientes al componente septentrional de la población de merluza se sustituyen por las siguientes :
« Especie
Merluza
Zona IIIa ; Aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Dinamarca
TAC analítico
Suecia
Unión
analítico
Especie Merluza
Zona aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Bélgica
Alemania
Francia
Países Bajos
Reino Unido
Condición especial :
dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ( HKE/*8ABDE )
España
Irlanda
Zona VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ;
aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Se aplica el artículo 11 del presente Reglamento .
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( HKE/*57-14 )
Zona VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Dentro del siguiente TAC total de la población septentrional de merluza:69440
Podrán hacerse transferencias de esta cuota a las aguas de la UE de las zonas IIa y IV .
No obstante , dichas transferencias deberán notificarse previamente a la Comisión .
No obstante , estas transferencias deberán ser notificadas previamente a la Comisión .
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a buques que enarbolen su pabellón y participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas asignaciones adicionales dentro del límite global de un 1 % de la cuota asignada a ese Estado miembro , de conformidad con el título II , capítulo II del presente Reglamento .
Podrán efectuarse transferencias de esta cuota a la zona IV y a las aguas de la UE de la zona IIa .
ANEXO III
El anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 39/2013 queda modificado como sigue :
la columna correspondiente al Reino Unido ( UK ) del cuadro c ) del apéndice 1 se sustituye por la siguiente :
« Arte regulado
la columna correspondiente a España ( ES ) en el cuadro d ) del apéndice 1 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO IV
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 40/2013 se modifica como sigue :
la rúbrica correspondiente al brosmio en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Brosmio
Zona Aguas de Noruega de la zona IV
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Unido
No aplicable »
la rúbrica correspondiente a la bacaladilla en aguas de la UE de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O se sustituye por la siguiente :
Bacaladilla
Zona Aguas de la UE de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O
Noruega
Deberá deducirse de los límites de capturas de Noruega establecidos en virtud de acuerdos entre Estados ribereños .
Condición especial : las capturas de la zona IV no podrán ser superiores a 24852 toneladas , es decir al 25 % de la cuota de acceso de Noruega . » .
ANEXO V
En el anexo ID del Reglamento ( UE ) no 40/2013 , la rúbrica correspondiente al atún rojo en el océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y el Mediterráneo se sustituye por el texto siguiente :
Atún rojo
Zona océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y mar Mediterráneo
Chipre
Grecia
Italia
Croacia
Otros Estados miembros
Excepto Chipre , Grecia , España , Francia , Croacia , Italia , Malta y Portugal , y exclusivamente como captura accesoria .
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 1 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8301):España364,09Francia164,27Unión528,36
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de un peso mínimo de 6,4 kg o de una talla mínima de 70 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 1 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*641):Francia100Unión100
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 2 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8302)España50,09Francia49,42Italia39,01Chipre3,20Malta4,71Unión146,43
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 3 del anexo IV los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*643):Italia39,01Unión39,01
Condición especial : dentro de este TAC , se aplicarán a las capturas de atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm efectuadas por los buques contemplados en el punto 3 del anexo IV con fines de cría los límites de capturas y el reparto entre Estados miembros que figuran a continuación ( BFT/*8303F):Croacia351,53Unión351,53
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , se autorizará la pesca con cerco de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo durante el período comprendido entre el 26 de mayo y el 24 de junio de 2013 , ambos inclusive . » .
ANEXO VI
En el anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 40/2013 , la columna correspondiente a Francia ( FR ) en el apéndice 1 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO VII
El anexo IV del Reglamento ( UE ) no 40/2013 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
ZONA DEL CONVENIO CICAA [ 1 ]
Número máximo de embarcaciones de la UE de cebo vivo y cacea autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico oriental
Número máximo de buques de la UE de pesca costera artesanal autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo
Número máximo de buques de la UE autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el mar Adriático con fines de cría
Número máximo y capacidad total en arqueo bruto de los buques de pesca de cada Estado miembro que pueden ser autorizados para capturar , mantener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Cuadro A
Número de buques pesqueros
Cerqueros con jareta
Por fijar
Embarcaciones de cebo vivo
Otras embarcaciones artesanales [ 3 ]
Capacidad total en arqueo bruto
Por fijar
Por fijar
Por fijar
Por fijar
Número máximo de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo autorizadas por cada Estado miembro
Número de almadrabas
Capacidad máxima de cría y de engorde de atún rojo para cada Estado miembro y cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que cada Estado miembro puede autorizar para ingresar en sus granjas en el Atlántico oriental y el Mediterráneo
Capacidad máxima de cría y de engorde de atún
Número de explotaciones
Capacidad ( en toneladas )
Cuadro B
Cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que se puede ingresar en las explotaciones ( en toneladas )
Las cifras que figuran en los puntos 1 , 2 y 3 podrán reducirse para cumplir las obligaciones internacionales de la Unión .
Un cerquero con jareta de tamaño medio puede ser sustituido por un máximo de diez palangreros .
Buques polivalentes equipados con diversos artes ( palangre , caña , curricán ) .
Esta cifra podrá aumentarse , siempre que se cumplan las obligaciones internacionales de la Unión .
ANEXO VIII
En el anexo VI del Reglamento ( UE ) no 40/2013 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Número máximo de buques de la UE autorizados a pescar pez espada y atún blanco en la zona del Convenio de la CAOI
Estado miembro
Número máximo de buques
Capacidad ( arqueo bruto )
En junio de 2013 , el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) publicó su dictamen para la merluza del Norte en 2014 .
En dicho dictamen , el CIEM indica que la biomasa de la población se encuentra en un máximo absoluto en 2013 y que , además , la mortalidad por pesca ha descendido acusadamente en los últimos años .
A partir de la información facilitada por España en 2013 , el CCTEP no ha podido determinar si las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 han seguido cumpliéndose en el período de gestión 2012 .
Por consiguiente , debe incluirse nuevamente este grupo de buques españoles en dicho régimen de gestión del esfuerzo pesquero .
De conformidad con el resultado de las consultas mantenidas entre los Estados costeros sobre la gestión de la caballa , la bacaladilla , el arenque atlántico-escandinavo y el eglefino del mar del Norte , la Unión podrá autorizar pescar con los buques de la Unión hasta un 10 % por encima de su cuota disponible , siempre que las cantidades utilizadas por encima de dicha cuota se deduzcan de su cuota prevista para 2014 .
Asimismo , la Unión podrá utilizar en 2014 cualquier cantidad no utilizada siempre que esta no supere el 10 % de su cuota disponible en 2013 .
Procede permitir dicha flexibilidad en la fijación de esas posibilidades de pesca con el fin de poner en pie de igualdad a los buques de la Unión al permitir a los Estados miembros afectados la opción de acogerse a una cuota de flexibilidad .
En virtud del Acta de Adhesión de Croacia de 2012 y de la adhesión de Croacia el 1 de julio de 2013 , procede incluir en los correspondientes instrumentos de la Unión las disposiciones relativas a la asignación de las posibilidades de pesca asignadas al nivel de la Unión a Croacia en 2013 .
Las cifras relativas a la pesca y a las capacidades de cría del atún rojo de Croacia añadidas por el presente Reglamento reflejan las disposiciones del plan de recuperación del atún rojo de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) para Croacia hasta 2013 .
Además , y de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo [ 9 ] , cada Estado miembro debe asegurarse que su capacidad de pesca guarda proporción con la cuota .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a las limitaciones del esfuerzo pesquero deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2013 .
Las disposiciones relativas a los límites de capturas y asignaciones deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2013 , salvo las nuevas disposiciones relativas a la CPPOC y la CAOI , que deben aplicarse desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Otras embarcaciones artesanales
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1059/2012 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 412/2008 en lo que respecta a la división en subperíodos del período del contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 412/2008 de la Comisión [ 2 ] abrió un contingente arancelario anual para la importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
La actual situación del mercado mundial de carne de vacuno , marcada en particular por un aumento significativo y una mayor volatilidad de los precios mundiales debido al incremento de la demanda global de carne de vacuno , ha puesto de manifiesto que la posibilidad de solicitar derechos de importación únicamente una vez al año puede crear algunas dificultades comerciales a los transformadores .
Estos no pueden adaptar sus necesidades de importación a la evolución del mercado si tienen que solicitar los derechos de importación al principio del período contingentario anual .
Como consecuencia , algunos de ellos pierden la garantía constituida en el momento de solicitar los derechos de importación .
Dar a los transformadores la posibilidad de solicitar los derechos de importación sobre una base trimestral en vez de anual les permitiría planificar sus importaciones a más corto plazo y les situaría en mejores condiciones para hacer frente a los cambios rápidos del mercado mundial de carne de vacuno .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 412/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 412/2008 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Queda abierto cada año un contingente arancelario de importación de 63703 toneladas en equivalente sin deshuesar de carne de vacuno congelada de los códigos NC 02022030 , 02023010 , 02023050 , 02023090 o 02062991 , destinada a la transformación en la Unión ( en lo sucesivo , denominado " el contingente " ) , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente ( en lo sucesivo , denominado " período del contingente arancelario de importación " ) en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
El período del contingente arancelario de importación contemplado en el apartado 1 se dividirá en los cuatro subperíodos siguientes :
del 1 de julio al 30 de septiembre ;
del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
del 1 de enero al 31 de marzo ;
del 1 de abril al 30 de junio . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de derechos de importación para la fabricación de productos A o de productos B se presentarán en los siete primeros días del mes anterior a cada subperíodo contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , y no más tarde de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del séptimo día . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del decimocuarto día siguiente al final del período de presentación de las solicitudes al que se hace referencia en el apartado 1 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada una de las dos categorías de productos , expresadas en kilogramos equivalentes sin deshuesar , respecto del subperíodo de que se trate . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los derechos de importación se asignarán a partir del vigésimo tercer día del mes de presentación de las solicitudes de acuerdo con el artículo 6 , apartado 1 , y , a más tardar , el último día de dicho mes .
Los derechos de importación serán válidos desde el primer día del subperíodo para el que se haya presentado la solicitud y hasta el 30 de junio del período del contingente arancelario de importación de que se trate .
En caso de que la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 .
La Comisión suspenderá la presentación de solicitudes de derechos de importación hasta el final del período del contingente arancelario de importación en el caso de los números de orden respecto de los que se hayan agotado las cantidades disponibles . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 7 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifican el anexo V ( Libre circulación de trabajadores ) y el anexo VIII ( Derecho de establecimiento ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 [ 1 ] .
El anexo VIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE [ 2 ] , corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 35 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 635/2006 de la Comisión , de 25 de abril de 2006 , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1251/70 relativo al derecho de los trabajadores a permanecer en el territorio de un Estado miembro después de haber ejercido en él un empleo [ 3 ] .
La Directiva 2004/38 / CE deroga , con efectos a partir del 30 de abril de 2006 , las Directivas 64/221 / CEE [ 4 ] , 68/360 / CEE [ 5 ] , 72/194 / CEE [ 6 ] , 73/148 / CEE [ 7 ] , 75/34 / CEE [ 8 ] , 75/35 / CEE [ 9 ] , 90/364 / CEE [ 10 ] , 90/365 / CEE [ 11 ] y 93/96 / CEE [ 12 ] del Consejo , que están incorporadas al Acuerdo y que , por consiguiente , deben suprimirse del mismo .
La Directiva 2004/38 / CE deroga , con efectos a partir del 30 de abril de 2006 , los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo [ 13 ] , que ha sido incorporado al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 635/2006 deroga , a partir del 30 de abril de 2006 , el Reglamento ( CEE ) no 1251/70 de la Comisión [ 14 ] , que se halla incorporado al Acuerdo y que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
El concepto de « ciudadanía de la Unión » no está incluido en el Acuerdo .
La política de inmigración no forma parte del Acuerdo .
El Acuerdo no es aplicable a los nacionales de terceros países .
Los miembros de la familia , en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE , que sean nacionales de un tercer país , gozarán , no obstante , de determinados derechos derivados , tales como los previstos en el artículo 12 , apartado 2 , el artículo 13 , apartado 2 , y el artículo 18 , al entrar o trasladarse al país de acogida .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 191/1999 [ 15 ] , de 17 de diciembre de 1999 , introdujo nuevas adaptaciones sectoriales en los anexos V y VIII del Acuerdo , con respecto a Liechtenstein , que fueron modificadas por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo [ 16 ] , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
La incorporación de la Directiva 2004/38 / CE al Acuerdo se hará sin perjuicio de dichas adaptaciones sectoriales con respecto a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VIII del Acuerdo se modifica como sigue :
El texto del punto 3 ( Directiva 73/148 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32004 L 0038 : Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 , corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 35 ) .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
la Directiva se aplicará , según proceda , a los ámbitos regulados por el presente anexo ;
el Acuerdo es aplicable a los nacionales de las Partes contratantes .
No obstante , los miembros de su familia , en el sentido de la Directiva , que sean nacionales de un tercer país , podrán beneficiarse de determinados derechos con arreglo a la Directiva ;
las palabras “ ciudadano(s ) de la Unión ” se sustituirán por “ nacional(es ) de los Estados miembros de la CE o de los Estados de la AELC ” ;
en el artículo 24 , apartado 1 , la palabra “ Tratado ” se entenderá como “ Acuerdo ” y las palabras “ Derecho derivado ” como “ Derecho derivado incorporado al Acuerdo ” . » .
Se suprime el texto de los puntos 4 ( Directiva 75/34 / CEE del Consejo ) , 5 ( Directiva 75/35 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 90/364 / CEE del Consejo ) , 7 ( Directiva 90/365 / CEE del Consejo ) y 8 ( Directiva 93/96 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
El anexo V del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 1 ( Directiva 64/221 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« La legislación a que se refiere el punto 3 del anexo VIII del presente Acuerdo ( Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , adaptada a los fines del mismo , será aplicable , según proceda , a los ámbitos a que se refiere el citado anexo . » .
Se añade el siguiente guión en el punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo ] :
32004 L 0038 : Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 , corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 35 ) . » .
El texto del punto 4 [ Reglamento ( CEE ) no 1251/70 de la Comisión ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 R 0635 : Reglamento ( CE ) no 635/2006 de la Comisión , de 25 de abril de 2006 , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1251/70 relativo al derecho de los trabajadores a permanecer en el territorio de un Estado miembro después de haber ejercido en él un empleo ( DO L 112 de 26.4.2006 , p. 9 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 3 ( Directiva 68/360 / CEE del Consejo ) y 5 ( Directiva 72/194 / CEE del Consejo ) .
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2004/38 / CE y del Reglamento ( CE ) no 635/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 17 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 25.7.2005 , p. 45 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 9 .
DO 56 de 4.4.1964 , p. 850/64 .
DO L 257 de 19.10.1968 , p. 13 .
DO L 121 de 26.5.1972 , p. 32 .
DO L 172 de 28.6.1973 , p. 14 .
DO L 14 de 20.1.1975 , p. 10 .
DO L 14 de 20.1.1975 , p. 14 .
DO L 180 de 13.7.1990 , p. 26 .
DO L 180 de 13.7.1990 , p. 28 .
DO L 317 de 18.12.1993 , p. 59 .
DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 .
DO L 142 de 30.6.1970 , p. 24 .
DO L 74 de 15.3.2001 , p. 29 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 11 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración Conjunta de las Partes contratantes adjunta a la Decisión del Comité Mixto del EEE no 158/2007 por la que se incorpora al Acuerdo la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
El concepto de ciudadanía de la Unión , tal como fue introducido por el Tratado de Maastricht ( actualmente artículo 17 y siguientes del Tratado CE ) , no tiene equivalencia en el Acuerdo EEE .
La incorporación de la Directiva 2004/38 / CE al Acuerdo EEE se hará sin perjuicio de la evaluación de la pertinencia para el EEE de la futura legislación de la UE y de la futura jurisprudencia del Tribunal de Justicia Europeo basadas en el concepto de ciudadanía de la Unión .
El Acuerdo EEE no proporciona un fundamento jurídico para los derechos políticos de los nacionales del EEE .
Las Partes contratantes convienen en que la política de inmigración no está incluida en el ámbito del Acuerdo EEE .
Los derechos de residencia de los nacionales de terceros países no entran en el ámbito del Acuerdo , a excepción de los derechos que la Directiva otorga a los nacionales de terceros países que sean miembros de la familia de un nacional del EEE que esté ejerciendo su derecho a la libre circulación con arreglo al Acuerdo EEE , puesto que estos derechos son corolario del derecho de libre circulación de los nacionales del EEE .
Los Estados de la AELC reconocen que es importante para los nacionales del EEE que ejercen su derecho a la libre circulación de personas , que los miembros de su familia , en el sentido de la Directiva , que sean nacionales de un tercer país , también disfruten de determinados derechos derivados con arreglo a lo previsto en el artículo 12 , apartado 2 , artículo 13 , apartado 2 , y artículo 18 .
Todo ello sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 118 del Acuerdo EEE y del desarrollo futuro de los derechos independientes de los nacionales de terceros países que no entren en el ámbito del Acuerdo EEE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 97/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/115 / CE de la Comisión , de 15 diciembre de 2004 , que modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo que atañe a los límites máximos de residuos de algunos plaguicidas fijados en la misma , rectificada en el DO L 5 de 7.1.2005 , p. 26 , y el DO L 72 de 18.3.2005 , p. 50 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) del anexo II , capítulo XII , del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32004 L 0115 : Directiva 2004/115 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 64 ) , rectificada en el DO L 5 de 7.1.2005 , p. 26 , y el DO L 72 de 18.3.2005 , p. 50 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/115 / CE , rectificada en el DO L 5 de 7.1.2005 , p. 26 , y el DO L 72 de 18.3.2005 , p. 50 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 24 .
DO L 374 de 22.12.2004 , p. 64 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1412/2004 del Consejo
de 3 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2004/553 / PESC , de 19 de julio de 2004 , por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en la Resolución 1483(2003 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 [ 2 ] otorga a determinados fondos y materias primas iraquíes ciertas inmunidades frente a procedimientos judiciales y medidas ejecutivas , y ello hasta el 31 de diciembre de 2007 .
La Resolución 1546(2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establece que las inmunidades aplicables a las exportaciones iraquíes de petróleo y al Fondo de Desarrollo para Iraq no se aplicarán a ningún fallo definitivo dimanado de una obligación contractual contraída por Iraq después del 30 de junio de 2004 .
El 28 de junio de 2004 dejó de existir la Autoridad Provisional de la Coalición e Iraq reafirmó su plena soberanía .
La Posición Común 2004/553 / PESC modifica la pertinente disposición de la Posición Común 2003/495 / PESC sobre Iraq , a fin de adaptarla a la Resolución 1546(2004 ) .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 el apartado siguiente :
Las letras a ) , b ) y d ) del apartado 1 no se aplicarán a los procedimientos judiciales respecto de cualquier obligación contractual contraída después del 30 de junio de 2004 por Iraq , en particular por su Gobierno provisional , el Banco Central de Iraq y el Fondo de Desarrollo para Iraq , ni a ningún fallo definitivo dimanado de tal obligación contractual . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 32 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1086/2004 de la Comisión ( DO L 207 de 10.6.2004 , p. 10 ) .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1282/2005 de la Comisión
de 3 agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo para tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 1789/2003 de la Comisión y el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión por los que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea y vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1789/2003 de la Comisión , de 11 de septiembre de 2003 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] efectuó cambios de los códigos de la nomenclatura combinada para determinados productos de la pesca abarcados por el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 1810/2004 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] efectuó cambios de los códigos de la nomenclatura combinada para determinados productos vitivinícolas abarcados por el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
En aras de la claridad , es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
Los ajustes de los códigos de la nomenclatura combinada deberán aplicarse como corresponda a partir de las fechas de entrada en vigor de los Reglamentos ( CE ) no 1789/2003 — a partir del 1 de enero de 2004 — y ( CE ) no 1810/2004 — a partir del 1 de enero de 2005 — .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la segunda columna del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , se efectuarán las siguientes modificaciones :
En los números de orden 09.1571 y 09.1573 :
El código NC « ex03055990 » se sustituirá por el código NC « ex03055980 » ;
El código NC « ex03056990 » se sustituirá por el código NC « ex03056980 » .
En los números de orden 09.1575 y 09.1577 :
El código NC « ex03042095 » se sustituirá por el código NC « ex03042094 » ;
En el número de orden 09.1515 :
El código NC « 22042183 » se sustituirá por el código NC « 22042184 » ;
El código NC « ex22042184 » se sustituirá por el código NC « ex22042185 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las disposiciones del artículo 1 , apartados 1 y 2 , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2004 .
Las disposiciones del artículo 1 , apartado 3 , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 374/2005 del Consejo ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 281 de 30.10.2003 , p. 1 .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2030/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1607/2000 , ( CE ) no 1622/2000 y ( CE ) no 2729/2000 en lo que atañe al sector del vino con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 58 , su artículo 46 , apartado 1 , y su artículo 72 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1607/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en particular del título relativo a los vinos de calidad producidos en regiones determinadas [ 2 ] , figura la lista de los vecprd cuyo vino de base puede tener un grado alcohólico inferior al 9,5 % vol. Este anexo debe modificarse para incluir los vinos producidos en Rumanía .
El anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 3 ] , recoge las excepciones relativas al contenido de acidez volátil establecido en el anexo V , parte B , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Este anexo debe modificarse con motivo de la adhesión de Rumanía .
El artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2729/2000 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2000 , que establece disposiciones de aplicación relativas a los controles en el sector vitivinícola [ 4 ] , determina el numero mínimo de muestras que deben tomarse cada año para la base de datos analítica prevista en el artículo 10 de dicho Reglamento .
Con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , debe fijarse el número de muestras que deben tomarse en estos países .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 1607/2000 , ( CE ) no 1622/2000 y ( CE ) no 2729/2000 deben modificarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión del Vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1607/2000 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , se añade el punto o ) siguiente :
en lo que respecta a los vinos rumanos :
25 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados como DOC–CT .
30 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados como DOC–CIB . » .
Artículo 3
En el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2729/2000 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
30 muestras en Bulgaria ,
20 muestras en la República Checa ,
200 muestras en Alemania ,
50 muestras en Grecia ,
200 muestras en España ,
400 muestras en Francia ,
400 muestras en Italia ,
10 muestras en Chipre ,
4 muestras en Luxemburgo ,
50 muestras en Hungría ,
4 muestras en Malta ,
50 muestras en Austria ,
50 muestras en Portugal ,
70 muestras en Rumanía ,
20 muestras en Eslovenia ,
15 muestras en Eslovaquia ,
4 muestras en el Reino Unido . » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 17 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1507/2006 ( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 9 ) .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 262/2006 ( DO L 46 de 16.2.2006 , p. 22 ) .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de los vecprd cuyo vino de base puede tener un grado alcohólico inferior al 9,5 % vol.
ITALIA
RUMANÍA
Muscat Spumant Târnave . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2007
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo sobre el EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 98/2006 , de 7 de julio de 2006 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 5 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 D 1982 : Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 50 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 13 de abril de 2011
por la que se modifica la Decisión 2007/843 / CE en lo que respecta al programa de control de la salmonela en determinadas aves de corral y huevos en Túnez
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se establecen normas para el control de la salmonela en diferentes poblaciones de aves de corral de la Unión .
También se establece que , para ser incluido o continuar en las listas establecidas por la legislación de la Unión , correspondientes a las especies o categorías pertinentes , en las que figuran aquellos terceros países de los cuales los Estados miembros pueden importar los animales o huevos para incubar contemplados en dicho Reglamento , el tercer país interesado debe presentar a la Comisión un programa de control de la salmonela con garantías equivalentes a las contenidas en los programas nacionales de control de la salmonela de los Estados miembros .
En la Decisión 2007/843 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , relativa a la aprobación de los programas de control de la salmonela en manadas reproductoras de Gallus gallus en determinados terceros países de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y por la que se modifica la Decisión 2006/696 / CE en lo que respecta a determinados requisitos de sanidad pública aplicados a las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar [ 2 ] , se aprobó el programa de control presentado por Túnez en lo que se refiere a la salmonela en las manadas de gallinas de reproducción , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/843 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 2007/843 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Quedan aprobados los programas de control presentados por Canadá , los Estados Unidos e Israel de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , en lo que se refiere a la salmonela en las manadas de gallinas de reproducción . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2011 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 332 de 18.12.2007 , p. 81 .
Túnez ha comunicado a la Comisión que se ha interrumpido el programa mencionado .
Por consiguiente , debe retirarse la aprobación del programa presentado por Túnez .
Reglamento ( CE ) no 991/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos importados de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 34 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Popular China en el marco del artículo XXIV:6 y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/398 / CE del Consejo [ 3 ] , establece , para China , un incremento de 20500 toneladas del contingente arancelario para la importación de ajos del código NC 07032000 .
Dicho incremento debería reflejarse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión [ 4 ] .
La experiencia ha demostrado que determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 relativas a la cantidad de referencia , definiciones de los importadores , solicitudes de certificados de importación e informaciones facilitadas por la Comisión deberían mejorarse en aras de la claridad .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1870/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 5 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de los importadores tradicionales no comprendidos en las letras a ) ni b ) , la cantidad máxima de ajos importada durante una de las tres primeras campañas de importación acabadas en que obtuvieron certificados de importación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 565/2002 o con el presente Reglamento . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se considerarán importadores tradicionales las personas físicas o jurídicas , los agentes o las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional , que un Estado miembro considere que :
han obtenido certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 565/2002 o del presente Reglamento durante cada una de las tres campañas de importación anteriores acabadas ;
han importado ajos en la Comunidad durante dos de las tres campañas de importación anteriores acabadas , como mínimo ;
han importado en la Comunidad al menos 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 durante la última campaña de importación acabada anterior a aquélla en que presenten la solicitud . » ;
en el apartado 3 , letra a ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
han importado ajos de países de origen distintos de los nuevos Estados miembros o de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 durante dos de las tres campañas de importación anteriores acabadas como mínimo ; » .
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 8 , el párrafo tercero del apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Los nuevos importadores que , durante la campaña de importación anterior acabada , hayan obtenido certificados de importación al amparo del presente Reglamento o del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , presentarán una prueba que demuestre que han despachado efectivamente a libre práctica al menos el 90 % de la cantidad a ellos asignada . » .
El artículo 17 queda modificado como sigue :
se suprime el párrafo segundo ;
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión mantendrá a los Estados miembros periódicamente informados , con la debida antelación y de la forma adecuada , del grado de utilización de los contingentes y de la información que reciba en virtud del artículo 12 y del artículo 16 , apartado 2 . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 154 de 8.6.2006 , p. 24 .
DO L 154 de 8.6.2006 , p. 22 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO I
Para la campaña de importación 2006/07
Origen
Número de orden
Contingente ( toneladas )
Primer trimestre
( junio-agosto )
Segundo trimestre
( septiembre-noviembre )
Tercer trimestre
( diciembre-febrero )
Cuarto trimestre
( marzo-mayo )
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros países
Para las campañas de importación siguientes
La cantidad total consignada en las solicitudes de certificados “ A ” presentadas por un nuevo importador en un trimestre dado no podrá ser superior al 10 % de la cantidad total establecida en el anexo I para ese trimestre y ese origen .
Las autoridades competentes desestimarán las solicitudes que no cumplan esta norma . » .
Reglamento ( UE ) no 1289/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Actuando de conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mecanismo de reciprocidad que debe instrumentarse en caso de que uno de los terceros países que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo [ 2 ] aplique una obligación de visado para los nacionales de al menos un Estado miembro precisa ser adaptado , como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa y de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , sobre bases de Derecho derivado .
Además , el mecanismo debe adaptarse para prever una respuesta solidaria de la Unión cuando uno de los terceros países que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 aplique una obligación de visado a los nacionales de al menos un Estado miembro .
Tras recibir una notificación de un Estado miembro de que un tercer país que figure en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 aplica la obligación de visado a los nacionales de ese Estado miembro , todos los Estados miembros deben reaccionar al unísono , dando así una respuesta de la Unión a una situación que afecta a la Unión en su conjunto y que somete a sus ciudadanos a una diferencia de trato .
La Unión debe perseguir activamente el objetivo de la reciprocidad plena del régimen de visados en sus relaciones con terceros países , contribuyendo así a mejorar la credibilidad y coherencia de la política exterior de la Unión a nivel internacional .
El presente Reglamento debe establecer un mecanismo para la suspensión temporal de la exención de la exigencia de visado a un tercer país que figure en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 ( el « mecanismo de suspensión » ) , ante una situación de emergencia en la que se necesite una respuesta urgente para resolver las dificultades a que se enfrente al menos uno de los Estados miembros , y teniendo en cuenta las consecuencias generales de la situación de urgencia en la Unión Europea en su conjunto .
A efectos del mecanismo de suspensión , se considera incremento sustancial y súbito el que supere un umbral del 50 % .
No obstante , este umbral puede ser inferior si la Comisión lo considera aplicable al caso concreto notificado por el Estado miembro de que se trate .
A efectos del mecanismo de suspensión , se considera tasa de reconocimiento baja , a tenor del artículo 1 bis , apartado 2 , a una tasa de reconocimiento de solicitudes de asilo de en torno al 3 o 4 % .
No obstante , este porcentaje puede ser superior si la Comisión lo considera aplicable al caso concreto notificado por el Estado miembro de que se trate .
Es necesario evitar y oponerse a cualquier abuso derivado de la exención de la exigencia de visado para las estancias de corta duración de nacionales de un tercer país determinado cuando supongan una amenaza para el orden público y la seguridad interior de los Estados miembros .
El presente Reglamento debe proporcionar una base jurídica para la exigencia de visado o para la exención de dicho requisito a los titulares de documentos de viaje expedidos por determinadas entidades que el Estado miembro de que se trate tenga reconocidas como sujetos del Derecho internacional y que no sean organizaciones intergubernamentales internacionales .
Puesto que las normas relativas a refugiados y apátridas introducidas por el Reglamento ( CE ) no 1932/2006 [ 3 ] , no son de aplicación cuando éstos residen en el Reino Unido o en Irlanda , es necesario aclarar la situación relativa a la obligación de visado para ciertos refugiados y apátridas que residan en el Reino Unido o en Irlanda .
El presente Reglamento debe dejar a los Estados miembros decidir libremente sobre la exención de la exigencia de visado para dicha categoría de personas de conformidad con sus obligaciones internacionales .
Los Estados miembros deben notificar estas decisiones a la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 539/2001 se debe entender sin perjuicio de la aplicación de los acuerdos internacionales celebrados por la Comunidad Europea antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento que supongan la necesidad de establecer excepciones a las normas comunes de visado , teniendo en cuenta la Jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
La delegación de dichos poderes en la Comisión tiene en cuenta la necesidad de un debate político acerca de la política de la Unión sobre visados en el espacio Schengen . refleja también la necesidad de asegurar la transparencia y la seguridad jurídica adecuadas en la aplicación del mecanismo de reciprocidad a todos los nacionales del tercer país de que se trate , en particular por medio de la correspondiente modificación temporal del anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , puntual y adecuada .
A fin de garantizar la aplicación eficiente del mecanismo de suspensión y de determinadas disposiciones del mecanismo de reciprocidad , y en particular para permitir que se tengan debidamente en cuenta todos los factores pertinentes y las posibles implicaciones de la aplicación de estos mecanismos , deben atribuirse a la Comisión competencias de ejecución para determinar las categorías de nacionales del tercer país afectado que deban quedar sujetos a una suspensión temporal de la exención de la obligación de visado en el marco del mecanismo de reciprocidad , competencias y la correspondiente duración de dicha suspensión , así como competencias para aplicar el mecanismo de suspensión .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Para la adopción de dichos actos de ejecución debe utilizarse el procedimiento de examen .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos últimos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra b , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo [ 11 ] .
Por consiguiente el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo [ 12 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 539/2001 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 539/2001 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El establecimiento , por parte de un tercer país que figure en la lista del anexo II , de la obligación de visado para los nacionales de al menos un Estado miembro dará lugar a la aplicación de las siguientes disposiciones :
en el plazo de 30 días desde la aplicación por el tercer país de la obligación de visado o , en caso de que se mantenga la obligación de visado vigente a 9 de enero de 2014 , en el plazo de ( 30 ) días desde esta fecha , el Estado o Estados miembros afectados se lo notificarán por escrito al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Esta notificación :
especificará la fecha de aplicación de la obligación de visado y el tipo de documentos de viaje y de visados de que se trate ;
contendrá una explicación detallada de las medidas preliminares que el Estado o Estados miembros afectados hayan tomado con fin de garantizar la exención de visado para viajar al tercer país en cuestión , y toda la información pertinente .
La información sobre esta notificación será publicada sin demora por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , y contendrá información sobre la fecha de aplicación de la obligación de visado y el tipo de documentos de viaje y de visados afectados .
Si el tercer país decide suspender la obligación de visado antes de la caducidad del plazo mencionado en el primer párrafo del presente inciso , la notificación no será realizada o será retirada , y la información no será publicada ;
la Comisión , inmediatamente después de la fecha de publicación mencionada en el tercer párrafo de la letra a ) y en consulta con el Estado miembro afectado , emprenderá acciones ante las autoridades del tercer país de que se trate , en especial en los ámbitos político , económico y comercial , a fin de lograr el restablecimiento o establecimiento de la exención de visado e informará sin demora al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de las acciones emprendidas ;
si en el plazo de ( 90 ) días a partir de la fecha de publicación a que se refiere el tercer párrafo de la letra a , ) y a pesar de todas las medidas adoptadas de conformidad con la letra b ) , el tercer país no ha suprimido la obligación de visado , el Estado o Estados miembros afectados podrán solicitar a la Comisión que suspenda la exención de la obligación de visado para determinadas categorías de nacionales del tercer país de que se trate .
Cuando un Estado miembro realice una solicitud de este tipo , deberá informar de ello al Parlamento Europeo y al Consejo ;
cuando considere la adopción de otras medidas con arreglo a las letras e ) , f ) o h ) , la Comisión tendrá en cuenta el resultado de las medidas tomadas por el Estado miembro afectado con fin de garantizar la exención de visado para viajar al tercer país en cuestión , las acciones emprendidas de conformidad con la letra b ) y las consecuencias de la suspensión de la exención de la obligación de visado sobre las relaciones exteriores de la Unión y sus Estados miembros con el tercer país en cuestión ;
si el tercer país de que se trate no suprime la obligación de visado , la Comisión , a los seis meses como máximo de la fecha de publicación a que se refiere el tercer párrafo de la letra a ) y , a partir de entonces , con una periodicidad no superior a seis meses dentro de un periodo total que no se podrá prorrogar más allá de la fecha en que el acto delegado mencionado en la letra f ) surta efecto o sea objeto de oposición :
adoptará , a petición del Estado o Estados miembros afectados o por iniciativa propia , un acto de ejecución por el que se suspenda temporalmente la exención de la obligación de visado para determinadas categorías de nacionales del tercer país en cuestión durante un periodo de hasta seis meses .
Este acto de ejecución fijará , en un plazo de 90 días desde su entrada en vigor , una fecha en la que la suspensión de la exención de la obligación de visado entrará en vigor , teniendo en cuenta los recursos disponibles en los consulados de los Estados miembros .
Cuando adopte actos de ejecución posteriores , la Comisión podrá prorrogar el periodo de esa suspensión por periodos ulteriores de hasta seis meses y podrá modificar las categorías de nacionales del tercer país de que se trate respecto de las cuales se suspenda la exención de la obligación de visado .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 4 bis , apartado 2 .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 4 del presente Reglamento , durante los periodos de suspensión los nacionales del tercer país a que se refiera el acto de ejecución pertenecientes a todas las categorías estarán obligados a ir provistos de un visado al cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros ;
remitirá al comité a que se refiere el artículo 4 bis , apartado 1 , un informe que evalúe la situación y explique las razones por las que ha decidido no suspender la exención de la obligación de visado e informará de ello al Parlamento Europeo y al Consejo .
En dicho informe se tendrán en cuenta todos los factores pertinentes , como por ejemplo los indicados en la letra d ) .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán mantener un debate político tomando como base dicho informe ;
Si , en el plazo de veinticuatro meses desde la fecha de publicación a que se refiere el tercer párrafo de la letra a ) , el tercer país afectado no ha suprimido la obligación de visado , la Comisión adoptará un acto delegado con arreglo al artículo 4 bis por el que se suspenda temporalmente , por un periodo de 12 meses , la aplicación del anexo II a los nacionales de dicho tercer país .
El acto delegado fijará una fecha , dentro de los noventa días siguientes a su entrada en vigor , en la que surtirá efecto la suspensión de la aplicación del anexo II , teniendo en cuenta los recursos disponibles en los consulados de los Estados miembros , y modificará en consecuencia el anexo II .
Esa modificación se hará insertando junto al nombre del tercer país de que se trate una nota a pie de página que indique que se ha suspendido la exención de la obligación de visado respecto de dicho país y especifique la duración de dicha suspensión .
A partir de la fecha en que surta efecto la suspensión de la aplicación del anexo II a los nacionales del tercer país de que se trate , o cuando se haya formulado una oposición al acto delegado con arreglo al artículo 4 ter , apartado 5 , quedará sin efecto cualquier acto delegado adoptado en aplicación de la letra e ) respecto de dicho tercer país .
En caso de que la Comisión presente una propuesta legislativa según se contempla en la letra h ) , el periodo de suspensión previsto en el primer párrafo de la presente letra se prorrogará por un periodo adicional de seis meses .
La nota a pie de página a que se refiere dicha letra se modificará en consecuencia .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 4 , durante los periodos de esta suspensión los nacionales del tercer país afectado por el acto delegado estarán obligados a ir provistos de un visado al cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros ;
toda notificación ulterior que haga otro Estado miembro en virtud de la letra a ) acerca del mismo tercer país durante el periodo de aplicación de las medidas adoptadas conforme a las letras e ) , o f ) con respecto a dicho tercer país se acumulará a los procedimientos en curso , sin prorrogar los plazos o los periodos establecidos en dichas letras ;
si , en el plazo de seis meses desde la entrada en vigor del acto delegado contemplado en la letra f ) , el tercer país en cuestión no ha suprimido la obligación de visado , la Comisión podrá presentar una propuesta legislativa de modificación del presente Reglamento con el fin de transferir la referencia al tercer país del anexo II al anexo I ;
los procedimientos contemplados en las letras e ) , f ) y h ) no afectarán al derecho de la Comisión a presentar en cualquier momento una propuesta legislativa para modificar el presente Reglamento con vistas a transferir la referencia al tercer país en cuestión del anexo II al anexo I ;
cuando el tercer país en cuestión retire la obligación de visado , el Estado miembro o los Estados miembros afectados lo notificarán inmediatamente al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
La Comisión publicará sin demora esta notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cualquier acto de ejecución o delegado adoptado con arreglo a las letras e ) o f ) respecto del tercer país de que se trate caducará siete días después de la publicación mencionada en el párrafo primero d de la presente letra .
En caso de que el tercer país en cuestión haya introducido la obligación de visado para los nacionales de dos o más Estados miembros , los actos de ejecución o delegados relativos a dicho tercer país caducarán siete días después de la publicación referente al último Estado miembro cuyos nacionales hayan sido sometidos a la exigencia de visado por parte del referido tercer país .
La nota a pie de página a que se refiere el primer párrafo de la letra f ) se suprimirá en la fecha en que se produzca la caducidad del acto delegado de que se trate .
La Comisión publicará sin demora la información relativa a la caducidad en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que el tercer país de que se trate retire la obligación de visado sin que el Estado miembro o los Estados miembros afectados lo notifiquen con arreglo al párrafo primero de la presente letra , la Comisión procederá por iniciativa propia y sin demora a la publicación mencionada en dicho párrafo y se aplicará lo dispuesto en el párrafo segundo de la presente letra . » ;
Se suprime el apartado 5 .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 1 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , la exención de la obligación de visado a los nacionales de un tercer país incluido en la lista del anexo II quedará sin efecto temporalmente , en situaciones de emergencia y como último recurso , de conformidad con el presente artículo .
Un Estado miembro podrá notificar a la Comisión cuando se enfrente en un período de seis meses , en comparación con el mismo período del año anterior o con los últimos seis meses anteriores a la aplicación de la exención de la obligación de visado para los nacionales de un tercer país incluido en la lista del anexo II , a una o más de las circunstancias enumeradas a continuación que den lugar a una situación de emergencia que dicho Estado miembro no pueda resolver por sí solo , esto es , a un incremento súbito y sustancial del número de :
nacionales de dicho tercer país que se compruebe que residen en el territorio del Estado miembro sin derecho a hacerlo ;
solicitudes de asilo de nacionales de dicho tercer país cuyo porcentaje de reconocimiento sea reducido , cuando dicho aumento dé lugar a presiones específicas sobre el sistema de asilo de ese Estado miembro ;
solicitudes de readmisión denegadas presentadas por el Estado miembro a dicho tercer país para sus propios nacionales .
La comparación con el periodo de seis meses anterior a la aplicación de la exención de la obligación de visado a que se refiere el párrafo primero solo será aplicable durante un periodo de siete años a partir de la fecha de aplicación de la exención de la obligación de visado a los nacionales de ese tercer país .
La notificación a que se refiere el párrafo primero indicará los motivos en que se basa e incluirá los datos y estadísticas pertinentes , así como una explicación detallada de las medidas preliminares que haya adoptado el Estado miembro en cuestión con vistas a remediar la situación .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo inmediatamente después de haber recibido tal notificación .
La Comisión examinará toda notificación efectuada a tenor del artículo 2 , atendiendo a lo siguiente :
si se da alguna de las situaciones descritas en el apartado 2 ;
el número de Estados miembros afectados por cualquiera de las situaciones descritas en el apartado 2 ;
las repercusiones globales de los incrementos a que se refiere el apartado 2 en la situación migratoria de la Unión , según se deduzca de los datos facilitados por los Estados miembros ;
los informes elaborados por la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión por la Oficina Europea de Apoyo al Asilo o por la Oficina Europea de Policía ( Europol ) , si así lo exigen las circunstancias en el caso concreto notificado ;
la cuestión general del orden público y la seguridad interior , previa consulta al Estado o a los Estados miembros afectados ;
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los resultados del examen .
Cuando la Comisión , a raíz del examen a que se refiere el apartado 3 , y teniendo en cuenta las consecuencias que tendría la suspensión de la exención de la obligación de visado para las relaciones exteriores de la UE y de sus Estados miembros con el país de que se trate , determine que se requiere una actuación , en un plazo de tres meses contados desde la recepción de la notificación a que se refiere el apartado 2 , adoptará un acto de ejecución por el que se suspenda temporalmente la exención de la obligación de visado para los nacionales del tercer país de que se trate , durante un período de seis meses .
Este acto de ejecución se adoptará con arreglo al procedimiento de examen establecido en el artículo 4 bis , apartado 2 .
El acto de ejecución determinará la fecha en la que la entrará en vigor la suspensión de la exención de visado .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 4 , durante los periodos de esta suspensión los nacionales del tercer país afectado por el acto o actos de ejecución pertenecientes a todas las categorías estarán obligados a ir provistos de un visado al cruzar las fronteras exteriores de los Estados miembros .
Antes de que acabe el período de vigencia de la decisión adoptada de conformidad con el apartado 4 , la Comisión , en cooperación con el Estado o Estados miembros de que se trate , presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
El informe podrá ir acompañado de una propuesta legislativa de modificación del presente Reglamento , con vistas a transferir la referencia al tercer país de que se trate del anexo II al anexo I.
Cuando la Comisión haya presentado una propuesto legislativa de acuerdo con el apartado 5 , podrá prorrogar la vigencia del acto de ejecución adoptado con arreglo al apartado 4 por un periodo de tiempo no superior a doce meses .
A más tardar el 10 de enero de 2018 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo en el que se evalúe la efectividad del mecanismo de reciprocidad a que se refiere el artículo 1 , apartado 4 , y el mecanismo de suspensión establecido en el artículo 1 bis y , si fuera necesario , presentará una propuesta legislativa tendente a modificar el presente Reglamento .
El Parlamento Europeo y el Consejo actuarán respecto a dicha propuesta con arreglo al procedimiento legislativo ordinario . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a la obligación de visado prevista en el artículo 1 , apartado 1 , o a la exención de visado prevista en el artículo 1 , apartado 2 por lo que se refiere a :
los titulares de pasaportes diplomáticos , pasaportes de servicio u oficiales , o pasaportes especiales ;
la tripulación civil de aviones y buques en el ejercicio de sus funciones ;
la tripulación civil de buques cuando desembarque y esté provista de un documento de identidad de la gente de mar expedido con arreglo a los Convenios de la Organización Internacional del Trabajo no 108 , de 13 de mayo de 1958 , y no 185 , de 16 de junio de 2003 , o al Convenio de la Organización Marítima Internacional para facilitar el tráfico marítimo internacional , de 9 de abril de 1965 ;
la tripulación y miembros de las misiones de emergencia o rescate en caso de catástrofe o accidente ;
la tripulación civil de buques que operen en las vías fluviales internacionales ;
los titulares de documentos de viaje expedidos por organizaciones internacionales intergubernamentales a las que pertenezca al menos un Estado miembro o por otras entidades sujetas al Derecho internacional reconocidas por parte del Estado miembro afectado , así como los funcionarios de dichas organizaciones o entidades . » .
En el apartado 2 , se añade la letra siguiente : « d )
sin perjuicio de las obligaciones que se derivan del Acuerdo Europeo sobre exención de visados para los refugiados , firmado en Estrasburgo el 20 de abril de 1959 , los refugiados , apátridas y otras personas que no posean la nacionalidad de ningún país y que residan en el Reino Unido o en Irlanda y sean titulares de un documento de viaje expedido por el Reino Unido o Irlanda reconocido por el Estado miembro afectado . » ;
« Artículo 4 bis
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 4 ter
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 1 , apartado 4 , letra f ) , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 1 , apartado 4 , letra f ) , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de cuatro meses desde su notificación al Parlamento Europeo o al Consejo , ninguno de estos formula objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Ese plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 2
El artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 539/2001 modificado por el presente Reglamento , y en particular lo dispuesto en el párrafo segundo de su apartado 2 , se aplicará también a los terceros países respecto de cuyos nacionales se hubiese introducido la exención de la obligación de visado antes del 9 de enero de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 12 de septiembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ( DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1932/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ( DO L 405 de 30.12.2006 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 ) .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
Decisión 2011/350 / UE del Consejo , de 7 de marzo de 2011 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , sobre la supresión de controles en las fronteras internas y la circulación de personas ( DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 ) .
Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 ) .
Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
La decisión de prolongar la vigencia del acto de ejecución se adoptará con arreglo al procedimiento de examen establecido en el artículo 4 bis , apartado 2 .
Artículo 1 ter
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 1 , apartado 4 , letra f ) , se otorgan a la Comisión por un periodo de cinco años a partir de 9 de enero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
A fin de asegurar la participación adecuada del Consejo y del Parlamento Europeo en la segunda fase de aplicación del mecanismo de reciprocidad , habida cuenta de la naturaleza política particularmente sensible de la suspensión de la exención de la obligación de visado para todos los nacionales de terceros países afectados enumerados en el anexo II del presente Reglamento ( CE ) no 539/2001 y de sus implicaciones horizontales para los Estados miembros , los países asociados de Schengen y la Unión misma , en particular para sus relaciones exteriores y para el funcionamiento general del espacio Schengen , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en relación con determinados elementos del mecanismo de reciprocidad .
Reglamento ( CE ) no 1258/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,850 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 940/2010 de la Comisión
de 20 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 570/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
relativa a la concesión de una participación financiera comunitaria en 2005 para la cobertura del gasto en que hayan incurrido Bélgica , Francia y los Países Bajos en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales
[ notificada con el número C(2005 ) 4356 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Comunidad podrá otorgar a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas que se hayan adoptado o proyectado a fin de combatir los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Comunidad , al objeto de erradicarlos o , si esto no fuera posible , de contenerlos .
Bélgica , Francia y los Países Bajos han elaborado sus respectivos programas de acción para la erradicación de organismos nocivos para los vegetales introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas que van a aplicarse , con su duración y coste .
Bélgica , Francia y los Países Bajos han solicitado la asignación de una participación financiera comunitaria para estos programas dentro de los plazos establecidos por la Directiva 2000/29 / CE y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Comunidad para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Bélgica , Francia y los Países Bajos ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta y concluir que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera comunitaria , según lo establecido , en particular , en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera comunitaria para cubrir los gastos de esos programas .
La participación financiera comunitaria puede cubrir hasta el 50 % del gasto subvencionable .
Sin embargo , conforme al artículo 23 , apartado 5 , párrafo tercero , de la Directiva , el porcentaje de la contribución financiera comunitaria al programa presentado por Bélgica debe reducirse , puesto que el programa notificado por dicho Estado miembro ya ha percibido financiación comunitaria en virtud de la Decisión 2004/772 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE , la Comisión comprobará si la introducción del organismo nocivo pertinente ha sido causada por la realización de exámenes o inspecciones inadecuados , y adoptará las medidas que sean necesarias según los resultados de su verificación .
En virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 4 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias emprendidas con arreglo a las normas comunitarias serán financiadas por la Sección de garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de dichas medidas se efectuará conforme a lo dispuesto en los artículos 8 y 9 del citado Reglamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 y en los apartados 8 y 9 del artículo 23 de la Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la concesión de una participación financiera comunitaria en 2005 para la cobertura de los gastos en que hayan incurrido Bélgica , Francia y los Países Bajos que estén relacionados con las medidas necesarias previstas en el artículo 23 , apartado 2 , de la Directiva 2000/29 / CE , adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se aplican los programas de erradicación incluidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera contemplada en el artículo 1 ascenderá a 689449 EUR .
Los importes máximos de la participación financiera comunitaria para cada programa serán los indicados en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad prevista en el anexo sólo se abonará si se cumplen los siguientes requisitos :
se han facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
el Estado miembro interesado ha presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la contribución financiera se realizará sin perjuicio de las comprobaciones que efectúe la Comisión a tenor de lo dispuesto en el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Francesa y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/16 / CE ( DO L 57 de 3.3.2005 , p 19 ) .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 738/2005 ( DO L 122 de 14.5.2005 , p. 17 ) .
DO L 341 de 17.11.2004 , p. 27 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN
Leyenda :
a año de aplicación del programa de erradicación .
SECCIÓN I
Programas que se benefician de una contribución financiera comunitaria correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable
Participación máxima de la Comunidad
por programa
Francia
Maíz
Países Bajos
SECCIÓN II
Programas en los que los porcentajes de la contribución financiera comunitaria varían , en aplicación de la reducción progresiva ( « degresividad » )
Tipo
Bélgica
Participación comunitaria total ( EUR )
Decisión de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 95/388 / CE en lo referente a la actualización de los modelos de certificados sanitarios para los intercambios intracomunitarios de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina
[ notificada con el número C(2004 ) 5544 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el cuarto guión del apartado 2 y el tercer guión del apartado 3 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 92/65 / CEE se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina .
En la Decisión 95/388 / CE [ 2 ] se fija el modelo de certificado aplicable a dichos intercambios .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , proporciona , en la actualidad , el fundamento jurídico para todas las medidas relacionadas con las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 se modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 1492/2004 , con el fin de clarificar los requisitos específicos relacionados con las EET para los intercambios de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina y establecer excepciones para el esperma y los embriones de animales de determinados genotipos .
Procede , por tanto , adecuar los modelos de certificados sanitarios previstos en los anexos I y II de la Decisión 95/388 / CE a las disposiciones actualizadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 95/388 / CE se sustituirá por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II de la Decisión 95/388 / CE se sustituirá por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 234 de 3.10.1995 , p. 30 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1492/2004 de la Comisión ( DO L 274 de 24.8.2004 , p. 3 ) .
ANEXO I
Modelo de certificado veterinario para los intercambios de esperma de las especies ovina y caprina
COMUNIDAD EUROPEA Certificado intracomunitarioI.1 .
ExpedidorNombre Dirección Código postalI.2 .
No de referencia del certificadoI.2.a .
No de referencia local : I.3 .
Autoridad central competenteI.4 .
Autoridad local competenteI.5 .
Destinatario Nombre Dirección Código postalI.6 .
No de los certificados originales asociados No de los documentos deacompañamientoI.7 .
Comerciante Nombre Número de autorizaciónI.8 . País de destino Cód .
ISOI.9 .
Región de origen CódigoI.10 . País de destino Cód .
ISOI.11 .
Región de destino CódigoI.12 .
Lugar de origen / lugar de capturaI.13 .
Lugar de destinoExplotaciónOrganismoautorizadoEquipo deembrionesCentro deconcentraciónCentro de semenEstablecimientoInstalaciones del comercianteExplot . autorizada acuiculturaOtrosExplotaciónOrganismoautorizadoEquipo deembrionesCentro deconcentraciónCentro de semenEstablecimientoInstalaciones del comercianteExplot . autorizada acuiculturaOtrosNombre Número de autorizaciónDirección Código postalNombre Número de autorizaciónDirección Código postalI.14 .
Lugar de carga Código postalI.15 .
Fecha y hora de salidaI.16 .
Medio de transporte Aeronave Buque Vagón de ferrocarrilVehículo de carretera OtrosIdentificaciónI.17 .
Transportista Nombre Número de autorizaciónDirección Código postal Estado miembroI.18 .
Número / CantidadI.21 .
Temperatura de los productos Ambiente De refrigeración De congelaciónI.22 .
Número de bultosI.23 .
No del precinto y no del contenedorI.24 .
Tipo de embalajeI.25 .
Animales / Productos certificados a efectos deCríaReproducción artificialConsumo humanoEngordeÉquidos registradosAlimentación animalSacrificioRepoblación cinegéticaUso farmacéuticoTrashumanciaAnimales de compañíaUso técnicoOrganismo autorizadoOtrosI.26 . Tránsito a través de un país tercero País tercero Cód .
ISO Punto de salida Código Punto de entrada No de PIFI.27 . Tránsito a través de Estados miembros Estado miembro Cód . ISO Estado miembro Cód . ISO Estado miembro Cód .
ISOI.28 . Exportación País tercero Cód .
ISO Punto de salida CódigoI.29 .
Tiempo estimado del transporteI.30 .
Plan de Viaje Sí NoI.31 .
Identificación de los animales / de los productos Marca de identificación de los óvulos / embriones ( 2)Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
Número de referencia del certificadoII.b .
Número de referencia localEl veterinario oficial abajo firmante certifica que:1 .
Fecha del controlIII.2 .
No de referencia del certificadoIII.3 .
Control documental No SíIII.4 .
Control de identidad No SíNorma comunitaria Garantías adicionales Requisitos nacionalessatisfactoriosatisfactoriosatisfactoriono satisfactoriono satisfactoriono satisfactoriosatisfactorio no satisfactorioIII.5 .
Control físico No Número de animales controladossatisfactorio no satisfactorioIII.6 .
Pruebas de laboratorio No SíFecha Prueba de : III.7 .
Control del bienestar No Sísatisfactorio no satisfactorioAleatoriaResultados satisfactorioPor sospechano satisfactorioIII.8 .
Infracción de la legislación relativa al bienestar de los animalesIII.9 .
Infracción de la legislación sanitariaIII.8.1.Autorización de transportista no válidaIII.8.2 .
Medios de transporte que no cumplen los requisitosIII.8.3 .
Densidad de carga excesiva Superficie media III.8.4 .
Incumplimiento de los tiempos de transporteIII.8.5 .
Incumplimiento en la alimentación o el abrevadoIII.8.6 .
Maltrato o negligencia con los animalesIII.8.7 .
OtrosIII.9.1 .
Ausencia de certificado / Certificado no válidoIII.9.2 .
No conformidad de los documentosIII.9.3 .
País no autorizadoIII.9.4 .
Región / Zona no autorizadaIII.9.5 .
Especie prohibidaIII.9.6 .
Ausencia de garantías adicionalesIII.9.7 .
Explotación no autorizadaIII.9.8 .
Animales enfermos o sospechososIII.9.9 .
Resultados de análisis desfavorablesIII.9.10 .
Ausencia de identificación / Identificación no reglamentariaIII.9.11 . Cumplimiento no satisfactorio de requisitos nacionalesIII.9.12 .
Dirección del lugar de destino incorrectaIII.9.13 .
OtrosIII.10 .
Consecuencias del transporte en los animales Número de animales muertos : EstimaciónNúmero de animales no aptos : EstimaciónNúmero de animales que han parido o abortadoIII.11 .
Medidas correctoras III.11.1 .
Salida retardadaIII.11.2 .
Procedimiento de transferenciaIII.11.3 .
Puesta en cuarentenaIII.11.4 .
Sacrificio / Sacrificio humanitarioIII.11.5 .
Destrucción de canales / productosIII.11.6 .
ReexpediciónIII.11.7 .
Tratamiento de los productosIII.11.8.7 .
Uso de los productos para otros finesIdentificaciónIII.12 .
Seguimiento de la puesta en cuarentena III.12.1 .
Sacrificio / Sacrificio humanitarioIII.12.2 .
LiberaciónIII.13 .
Lugar del controlEstablecimientoInstalaciones del comerciantePuertoDurante el transporteExplotaciónOrganismo autorizadoAeropuertoOtrosCentro de concentraciónCentro de semenPunto de salidaIII.14 .
Veterinario oficial o inspector oficialUnidad Veterinaria Local No de la UVLNombre ( en mayúsculas)Cualificación y título Fecha : Firma : Parte III : Control
ANEXO II
Modelo de certificado veterinario para los intercambios de óvulos / embriones de las especies ovina y caprina
COMUNIDAD EUROPEA Certificado para intercambios intracomunitarios de esperma de ovinos / caprinosII .
Información sanitariaII.a .
El esperma descrito anteriormente se recogió , trató y almacenó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 92/65 / CEE.2 .
El esperma procede de un animal de la especie ovina / caprina ( 1 ) que cumple los requisitos de los puntos B y C del capítulo II del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE.3 .
En el caso de esperma recogido y tratado en un centro / una estación ( 1 ) , la recogida , el tratamiento y el almacenamiento se produjo en un centro / una estación ( 1).4 .
El esperma cumple los requisitos del capítulo III del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y de la parte I del capítulo A del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001.(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida . Veterinario oficial o inspector oficial Nombre ( en mayúsculas ) Cualificación y cargoUnidad veterinaria local No de la Unidad veterinaria local relacionadaFecha FirmaSelloParte II : Certificación
COMUNIDAD EUROPEA Certificado IntracomunitarioIII.1 .
COMUNIDAD EUROPEA Certificado para intercambios intracomunitarios de óvulos / embriones de ovinos / caprinosII .
Los óvulos / embriones ( 1 ) descritos anteriormente se recogieron , trataron y almacenaron en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 92/65 / CEE.2 .
Los óvulos / embriones ( 1 ) proceden de hembras donantes de la especie ovina / caprina ( 1 ) que cumplen los requisitos del capítulo IV del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE.3 .
Los óvulos / embriones ( 1 ) cumplen los requisitos del capítulo III del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y de la parte I del capítulo A del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001.4 .
En el caso de los embriones , el esperma utilizado para la fecundación cumple los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE y de la parte I del capítulo A del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001.(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida . Veterinario oficial o inspector oficial Nombre ( en mayúsculas ) Cualificación y cargoUnidad veterinaria local No de la Unidad veterinaria local relacionadaFecha FirmaSelloParte II : Certificación
Especies animales / ProductosI.19.Código del producto ( Código NC)I.20 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de abril de 2012
que modifica las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE en lo relativo a las excepciones temporales a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Mauricio , Seychelles y Madagascar por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de julio de 2008 , la Comisión adoptó la Decisión 2008/603 / CE [ 2 ] , por la que se establecía una excepción temporal a la normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Mauricio por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún en bruto se mantienen en un nivel excepcionalmente bajo incluso en comparación con las variaciones estacionales normales .
Dado que se mantiene la situación anormal que viene registrándose desde 2008 y debido al problema de la piratería en el Océano Índico , resulta oportuno conceder una nueva excepción con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
El 14 de agosto de 2008 , la Comisión adoptó la Decisión 2008/691 / CE [ 4 ] , por la que se establecía una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Seychelles por lo que respecta al atún en conserva .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún en bruto se mantienen en un nivel excepcionalmente bajo incluso en comparación con las variaciones estacionales normales .
Además , la amenaza de la piratería da lugar a una disminución del número de días de pesca en zonas lucrativas pero de alto riesgo .
Habida cuenta de que se mantiene la situación anormal que viene registrándose desde 2008 , resulta oportuno conceder una nueva excepción con efecto a partir del 1 de enero de 2012 .
Procede , por tanto , prorrogar las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE con efecto desde el 1de enero de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2012 .
No sería procedente conceder excepciones al amparo del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 que superen el contingente anual concedido a la región AOM en virtud del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE .
Por consiguiente , procede fijar los contingentes para 2012 en 3000 toneladas de atún en conserva y 600 toneladas de lomos de atún para Mauricio , 3000 toneladas de atún en conserva y 600 toneladas de lomos de atún para Seychelles y 2000 toneladas de atún en conserva y 500 toneladas de lomos de atún para Madagascar .
En aras de la claridad , procede disponer expresamente que , para que el atún en conserva y los lomos de atún del código NC 16041416 se beneficien de la excepción , la única materia no originaria que pueda utilizarse para su elaboración sea el atún de las partidas 0302 o 0303 del SA .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/603 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , de dicho anexo , el atún en conserva y los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborados a partir de atún no originario de las partidas 0302 o 0303 del SA se considerarán originarios de Mauricio con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 5 de la presente Decisión . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo declaradas para su despacho a libre práctica en la Comunidad , procedentes de Mauricio , durante los períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 y el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2008 al 31 de diciembre de 2012 . » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2008/691 / CE queda modificada como sigue :
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , de dicho anexo , el atún en conserva y los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborados a partir de atún no originario de las partidas 0302 o 0303 del SA se considerarán originarios de Seychelles con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 5 de la presente Decisión . » .
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo declaradas para su despacho a libre práctica en la Comunidad , procedentes de Seychelles , durante los períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 y el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 . » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La Decisión 2008/751 / CE queda modificada como sigue :
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , de dicho anexo , el atún en conserva y los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborados a partir de atún no originario de las partidas 0302 o 0303 del SA se considerarán originarios de Madagascar con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 5 de la presente Decisión . » .
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo declaradas para su despacho a libre práctica en la Comunidad , procedentes de Madagascar , durante los períodos comprendidos entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2009 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 y el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 . » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2012 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 194 de 23.7.2008 , p. 9 .
DO L 168 de 28.6.2011 , p. 12 .
DO L 225 de 23.8.2008 , p. 17 .
DO L 255 de 23.9.2008 , p. 31 .
ANEXO I
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Períodos
Cantidades
( toneladas )
Atún en conserva [ 1 ]
Lomos de atún
En cualquier tipo de envase que permita considerar que se trata de una conserva , en el sentido de la partida ex 1604 del SA . » .
ANEXO II
Cantidades
ANEXO III
ex16041411 , ex16041418ex16042070
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/377 / UE de la Comisión [ 3 ] , se concedió una prórroga de dicha excepción temporal hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El 6 de octubre de 2011 , Mauricio solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/377 / UE , se concedió una prórroga de dicha excepción temporal hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El 17 de noviembre de 2011 , Seychelles solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
El 18 de septiembre de 2008 , la Comisión adoptó la Decisión 2008/751 / CE [ 5 ] , por la que se establecía una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Madagascar por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún .
El 25 de octubre de 2011 , Madagascar solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
Según la información disponible , el abastecimiento de atún en bruto originario sigue siendo difícil debido al problema de la piratería en el Océano Índico .
Las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE eran de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Es preciso garantizar la continuidad de las importaciones a la Unión procedentes de los países ACP , así como una transición sin discontinuidad hacia el Acuerdo de Asociación Económica Provisional entre los Estados del África Oriental y Meridional , por un lado , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otro lado ( Acuerdo de Asociación Económica Provisional AOM-UE ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , y , en particular , su artículo 17 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0119/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 23 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 67/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas
( versión codificada )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 156 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas [ 3 ] , ha sido modificado en varias ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 155 del Tratado dispone que la Comunidad elaborará un conjunto de orientaciones relativas a los objetivos , prioridades y grandes líneas de las acciones previstas en el ámbito de las redes transeuropeas y que podrá apoyar proyectos de interés común apoyados por Estados miembros en el ámbito de las redes transeuropeas .
En virtud de dicho artículo , la ayuda comunitaria podrá concederse a determinados proyectos de interés común identificados en el marco de las orientaciones .
Procede establecer las normas generales para la concesión de una ayuda financiera comunitaria en el ámbito de las redes transeuropeas y permitir así la puesta en práctica del artículo 155 del Tratado .
Para la financiación de las redes transeuropeas , debe propiciarse una mayor participación del capital privado y potenciarse la cooperación entre el sector público y el sector privado .
La ayuda comunitaria puede dirigirse , en particular , a estudios de viabilidad , garantías de créditos o bonificaciones del tipo de interés .
Dichas bonificaciones y garantías se refieren , en particular , al apoyo financiero del Banco Europeo de Inversiones u otras entidades financieras públicas o privadas .
En determinados casos debidamente justificados , podrán preverse subvenciones directas de la inversión .
Las garantías de crédito deben ser concedidas sobre una base comercial por el Fondo Europeo de Inversiones o por otras entidades financieras .
La ayuda financiera comunitaria podría cubrir total o parcialmente las primas abonadas por los beneficiarios de dichas garantías .
La ayuda comunitaria está destinada esencialmente a la superación de los obstáculos financieros que puedan surgir en la fase inicial de un proyecto .
Procede limitar la ayuda comunitaria en relación con el coste total de la inversión .
No obstante , conviene aumentar el porcentaje de ayuda comunitaria a fin de promover la realización de las conexiones transfronterizas de los proyectos prioritarios .
La creación de asociaciones público-privadas ( u otras formas de cooperación entre el sector público y el privado ) exige un compromiso financiero firme de los inversores institucionales que sea suficientemente atractivo como para atraer capital privado .
La concesión de ayudas financieras comunitarias con carácter plurianual disiparía las incertidumbres que ralentizan el desarrollo de los proyectos .
Conviene , por lo tanto , tomar las disposiciones necesarias para conceder ayudas financieras a los proyectos seleccionados sobre la base de un compromiso jurídico plurianual .
La ayuda comunitaria se debe conceder a los proyectos en función de su grado de contribución a los objetivos del artículo 154 del Tratado y a los demás objetivos y prioridades que abarcan las orientaciones mencionadas en el artículo 155 del Tratado .
Conviene asimismo tomar en consideración otros aspectos tales como el efecto de estimulación de la financiación pública y privada , los efectos socioeconómicos directos o indirectos de los proyectos , en particular los efectos en el empleo , así como las consecuencias medioambientales .
Durante el período 2000-2006 conviene permitir la participación del capital de riesgo en los fondos de inversión que tengan como objetivo prioritario la concesión de capital de riesgo a los proyectos de redes transeuropeas hasta un máximo del 1 % del importe total , con el fin de acumular experiencia en torno a esta forma de financiación .
Este límite podría incrementarse hasta un máximo del 2 % tras una revisión del funcionamiento de este instrumento .
Conviene también estudiar su posible prórroga futura .
Para incrementar la transparencia y satisfacer las expectativas de proyectos o grupos de proyectos que tengan necesidades financieras importantes durante un largo período , conviene que se elaboren programas indicativos plurianuales en sectores o campos específicos .
Dichos programas deben precisar la cuantía total y anual de las ayudas que puedan concederse durante un período determinado a tales proyectos o grupos de proyectos , y deben tomarse como referencia para las decisiones anuales de concesión de ayuda financiera , dentro de los créditos presupuestarios anuales , cuando esos proyectos se ajusten a los correspondientes programas indicativos plurianuales .
No obstante , los importes anuales indicados en dichos programas no llegan a ser compromisos presupuestarios .
La Comisión debe evaluar cuidadosamente la viabilidad económica potencial de los proyectos , mediante análisis de coste-beneficio y otros criterios adecuados , así como su rentabilidad financiera .
Las intervenciones financieras comunitarias en virtud del artículo 155 , apartado 1 , párrafo primero , tercer guión , del Tratado deben ser compatibles con las políticas comunitarias , en particular las de redes , protección del medio ambiente , competencia y adjudicación de contratos públicos .
La protección del medio ambiente debe incluir una evaluación del impacto ambiental .
Es necesario precisar las competencias y responsabilidades respectivas de los Estados miembros y de la Comisión en materia de control financiero .
La Comisión debe velar por que exista una coordinación eficaz de las acciones comunitarias que afecten a las redes transeuropeas , en especial entre los recursos concedidos para la financiación de dichas redes y los concedidos por los Fondos estructurales , el Fondo de Cohesión , el Fondo Europeo de Inversiones y el Banco Europeo de Inversiones .
Conviene prever métodos eficaces de evaluación , seguimiento y control en relación con las intervenciones comunitarias .
Conviene garantizar una información , publicidad y transparencia adecuadas de las actividades financiadas .
Dada la importancia de las redes transeuropeas , conviene incluir en el presente Reglamento una dotación financiera en el sentido del punto 33 del Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 5 ] , de 4874880000 EUR para su aplicación durante el período 2000-2006 .
Conviene que el Consejo examine si se mantienen o se modifican las medidas contempladas en el presente Reglamento a la vista del informe general que la Comisión presentará antes de terminar el año 2006 .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definición y ámbito de aplicación
En virtud del artículo 155 , apartado 1 , párrafo primero , tercer guión , del Tratado , el presente Reglamento define las condiciones , modalidades y procedimientos de concesión de ayudas comunitarias en favor de proyectos de interés común en el campo de las redes transeuropeas de infraestructuras de telecomunicaciones y de proyectos de interés común en el campo de las redes transeuropeas de infraestructuras de transporte y energía a que se refiere el artículo 20 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía [ 7].Artículo 2
Requisitos para la concesión de la ayuda
Solamente podrá concederse ayuda comunitaria a los proyectos de interés común ( en lo sucesivo , « proyectos » ) determinados en el marco de las orientaciones a que hace referencia artículo 155 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión , del Tratado .
Podrá concederse también ayuda para partes de proyectos , en la medida en que dichas partes constituyan unidades independientes desde los puntos de vista técnico y financiero .
Artículo 3
Formas de ayuda
La ayuda comunitaria podrá adoptar una o varias de las formas siguientes :
cofinanciación de estudios relacionados con los proyectos , incluidos estudios preparatorios , estudios de viabilidad y de evaluación y otras medidas de apoyo técnico .
La participación financiera de la Comunidad no podrá superar , por regla general , el 50 % del coste total del estudio .
En casos excepcionales debidamente justificados , por iniciativa de la Comisión y con el acuerdo de los Estados miembros interesados , la participación financiera de la Comunidad podrá superar el límite del 50 % ;
bonificaciones de intereses sobre los préstamos concedidos por el Banco Europeo de Inversiones u otras entidades financieras públicas o privadas .
Por regla general , la duración de la bonificación no podrá ser superior a cinco años ;
contribución a las primas de garantías de créditos del Fondo Europeo de Inversiones o de otras entidades financieras ;
subvenciones directas a las inversiones , en casos debidamente justificados ;
participación en capital de riesgo para fondos de inversión o mecanismos financieros comparables destinados prioritariamente a facilitar capital de riesgo para proyectos de redes transeuropeas y donde sea importante la inversión del sector privado ; dicha participación en capital de riesgo no superará el 1 % de los recursos presupuestarios previstos en el artículo 19 .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , este límite podrá incrementarse hasta un máximo del 2 % a partir de 2003 , tras una revisión que habrá de presentar la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , sobre el funcionamiento de dicho instrumento .
La participación podrá realizarse directamente en el fondo o mecanismo financiero comparable o en un medio de conversión adecuado gestionado por los mismos gestores de fondos .
En el anexo I se establecen las modalidades detalladas relativas a la participación del capital de riesgo .
Las ayudas comunitarias contempladas en el apartado 1 se combinarán , cuando proceda , con el fin de obtener un efecto de estímulo máximo a partir de los recursos presupuestarios movilizados , que deberán utilizarse de la forma más rentable posible .
Las formas de intervención comunitaria mencionadas en el apartado 1 se utilizarán según convenga para tener en cuenta las características específicas de los diferentes tipos de redes en cuestión y para evitar que las intervenciones causen distorsiones de la competencia entre las empresas del sector .
Los créditos previstos para proyectos de infraestructura de transporte durante el período contemplado en el artículo 19 deberán utilizarse de tal forma que se destine al menos un 55 % a los ferrocarriles ( incluido el transporte combinado ) y un máximo del 25 % a proyectos de carreteras .
La Comisión fomentará específicamente el uso de fuentes privadas de financiación para proyectos financiados en virtud del presente Reglamento en los que se pueda maximizar el efecto multiplicador de los instrumentos financieros comunitarios en el marco de asociaciones entre el sector público y el sector privado .
La Comisión deberá examinar cada caso y tener en cuenta , siempre que sea adecuado , una alternativa de financiación exclusivamente pública .
Para cada proyecto se requerirá el apoyo de cada Estado miembro de que se trate , de conformidad con el Tratado .
Artículo 4
Condiciones aplicables a la ayuda comunitaria
En principio , sólo se concederá una ayuda comunitaria si la realización de un proyecto se ve obstaculizada por dificultades financieras .
La ayuda comunitaria no podrá superar el importe mínimo considerado necesario para la puesta en marcha del proyecto .
Con independencia de la forma de intervención elegida , el importe total de la ayuda comunitaria concedida con arreglo al presente Reglamento no deberá superar el 10 % del coste total de la inversión .
No obstante , y de manera excepcional , el importe total de la ayuda comunitaria podrá alcanzar el 20 % del coste total de la inversión en los casos siguientes :
proyectos sobre los sistemas de localización y navegación por satélite , previstos en el artículo 17 de la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 8 ] ;
proyectos prioritarios de las redes de energía ;
tramos de los proyectos de interés europeo , siempre que dichos proyectos se inicien antes de 2010 , incluidos en el anexo III de la Decisión no 1692/96 / CE cuyo objetivo sea eliminar los puntos de estrangulamiento o finalizar los tramos pendientes , siempre que dichos tramos sean transfronterizos o relativos a la superación de las barreras naturales , y contribuyan a la integración del mercado interior en una Comunidad ampliada , privilegien la seguridad , garanticen la interoperabilidad de las redes nacionales y / o contribuyan en gran medida a reducir el desequilibrio entre los modos de transporte favoreciendo los más respetuosos con el medio ambiente .
Este porcentaje se modulará en función de los beneficios obtenidos por otros países , en particular los Estados miembros vecinos .
En el caso de los proyectos de interés común identificados en el anexo I de la Decisión no 1336/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 relativa a un conjunto de orientaciones para las redes transeuropeas de telecomunicaciones [ 9 ] , el importe total de la ayuda comunitaria concedida en virtud del presente Reglamento podrá alcanzar el 30 % del coste total de la inversión .
Los recursos financieros previstos por el presente Reglamento no están destinados , en principio , a proyectos o fases de proyectos que se estén beneficiando de otras fuentes de financiación con cargo al presupuesto comunitario .
En el caso de los proyectos mencionados en el apartado 3 , y dentro de los límites fijados por el presente Reglamento , el compromiso jurídico será plurianual y los compromisos presupuestarios se cumplirán por tramos anuales .
Artículo 5
Programa plurianual indicativo de la Comunidad
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 6 y al objeto de mejorar la eficacia de la acción comunitaria , la Comisión , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , podrá elaborar por sectores un programa plurianual indicativo ( en lo sucesivo , « el programa » ) con arreglo a las orientaciones a que se refiere el artículo 155 , apartado 1 , del Tratado .
El programa estará basado en solicitudes de ayuda financiera de conformidad con el artículo 8 y reflejará , entre otras cuestiones , la información facilitada por los Estados miembros , en particular la contemplada en el artículo 9 .
El programa estará constituido exclusivamente por proyectos de interés común o grupos coherentes de proyectos de interés común , identificados previamente en el marco de las orientaciones a las que se refiere el artículo 155 , apartado 1 , del Tratado , en ámbitos específicos que tengan necesidades financieras importantes durante un largo período .
Para cada proyecto o grupo de proyectos , el programa establecerá los importes indicativos para la concesión de ayudas financieras sujetos a la decisión anual de la autoridad presupuestaria .
Los fondos destinados a los programas plurianuales indicativos no superarán el 75 % de los recursos presupuestarios previstos en el artículo 19 .
El programa servirá de referencia para las decisiones anuales por las que se asignen las ayudas de la Comunidad para proyectos , dentro de los créditos presupuestarios anuales .
La Comisión informará regularmente al Comité contemplado en el artículo 18 , apartado 1 , sobre la marcha de los programas y sobre toda decisión que adopte para la asignación de la ayuda de la Comunidad para dichos proyectos .
Los documentos de apoyo que acompañen el anteproyecto de presupuesto de la Comisión incluirán asimismo un informe sobre los progresos realizados en la aplicación de cada programa plurianual indicativo , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10].El programa deberá ser revisado al menos hacia la mitad de su transcurso o a la luz de los progresos reales de los proyectos o grupos de proyectos , y se modificará , de ser necesario , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
El programa indicará asimismo otras fuentes de financiación para los proyectos de que se trate , en particular de los demás instrumentos comunitarios y del Banco Europeo de Inversiones .
De producirse cambios considerables en la aplicación de los proyectos o grupos de proyectos , el Estado miembro interesado informará sin dilación a la Comisión .
Las modificaciones que pudiera ser necesario practicar en los importes totales indicativos que establece el programa para los proyectos como consecuencia de dichos cambios , se decidirán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
Artículo 6
Criterios de selección de los proyectos
Se concederá ayuda a los proyectos en función de su grado de contribución a la consecución de los objetivos enunciados en el artículo 154 del Tratado y de los demás objetivos y prioridades definidos en las orientaciones a que se refiere el artículo 155 , apartado 1 , del Tratado .
La ayuda comunitaria se destinará a los proyectos que tengan viabilidad económica potencial y cuya rentabilidad financiera , en el momento de la solicitud , se considere insuficiente .
La decisión de conceder ayuda comunitaria debería asimismo tener en cuenta :
la madurez del proyecto ,
el efecto de estímulo que la intervención comunitaria ejercerá en la financiación pública y privada ,
la solidez del dispositivo financiero del proyecto ,
los efectos socioeconómicos directos e indirectos , sobre todo en el empleo ,
las consecuencias medioambientales .
Se tendrá en cuenta asimismo , sobre todo para los proyectos transfronterizos , la coordinación en el tiempo de las distintas partes de dichos proyectos .
Artículo 7
Compatibilidad
Los proyectos financiados en virtud del presente Reglamento deberán ser conformes al Derecho comunitario y a las políticas comunitarias , en particular en materia de protección del medio ambiente , de competencia y de adjudicación de contratos públicos .
Artículo 8
Presentación de solicitudes de ayuda financiera
Las solicitudes de ayuda financiera serán presentadas a la Comisión por el Estado o Estados miembros de que se trate , o , con el consentimiento del o de los Estados miembros , por las empresas u órganos públicos o privados directamente interesados .
La Comisión acreditará el consentimiento de los Estados miembros interesados .
Artículo 9
Elementos de evaluación y determinación de las solicitudes
Las solicitudes de ayuda deberán incluir todos los elementos necesarios para el estudio del proyecto con arreglo a los artículos 4 , 6 y 7 , y en particular :
si la solicitud se refiere a un proyecto :
el nombre del organismo responsable de la realización del proyecto ;
la descripción del proyecto y el tipo de ayuda comunitaria prevista ;
los resultados de los análisis de coste-beneficio , incluidos los resultados del análisis de viabilidad económica potencial y de rentabilidad financiera ;
la localización del proyecto , con arreglo a las orientaciones , en el ámbito del transporte , en los ejes y nudos ;
la coherencia con la planificación regional ;
una descripción sintética de los efectos sobre el medio ambiente , sobre la base de evaluaciones efectuadas con arreglo a la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 11 ] ;
una declaración de que se han estudiado otras posibilidades alternativas de financiación pública y privada , incluida la financiación por el Fondo Europeo de Inversiones y el Banco Europeo de Inversiones ;
un plan de financiación en el que se indiquen , en euros o en moneda nacional , todos los elementos del dispositivo financiero , incluidas las ayudas financieras solicitadas a la Comunidad , en las diferentes formas mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , y a las instituciones públicas de carácter local , regional o nacional , así como las ayudas procedentes de fuentes privadas y las ayudas ya concedidas ;
si la solicitud se refiere a un estudio , el objetivo y la finalidad del mismo , así como los métodos y técnicas previstos ;
un calendario de previsiones de trabajo ;
la descripción de las medidas que el Estado miembro interesado aplicará para el control de la utilización de los fondos solicitados .
Los solicitantes facilitarán a la Comisión toda la información complementaria pertinente que ésta solicite , como los parámetros , directrices e hipótesis en que se base el análisis de coste-beneficio .
La Comisión podrá recabar los dictámenes técnicos necesarios para evaluar una solicitud , incluido el dictamen del Banco Europeo de Inversiones .
Artículo 10
Concesión de la ayuda financiera
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 274 del Tratado , la Comisión decidirá acerca de la concesión de una ayuda financiera en virtud del presente Reglamento en función de la apreciación de las solicitudes en relación con los criterios de selección .
En el caso de los proyectos incluidos en el programa plurianual indicativo a que se refiere el artículo 5 , la Comisión adoptará las decisiones anuales de concesión de la ayuda dentro de los importes financieros indicativos previstos en dicho programa .
En el caso de los demás proyectos , las medidas se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 .
La Comisión comunicará su decisión directamente a los beneficiarios y a los Estados miembros .
Artículo 11
Disposiciones financieras
La ayuda comunitaria únicamente podrá cubrir los gastos relacionados con el proyecto y sufragados por los beneficiarios o terceras personas encargados de su ejecución .
No se podrá optar a la ayuda comunitaria para sufragar los gastos efectuados con anterioridad a la fecha de recepción de la solicitud de ayuda por parte de la Comisión .
Las decisiones de concesión de una ayuda financiera adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 10 equivaldrán a comprometer los gastos autorizados por el presupuesto .
Por regla general , los pagos se efectuarán en forma de anticipo , pagos intermedios y un pago final .
El anticipo , que no superará , por lo general , el 50 % del primer tramo anual , se abonará una vez que se apruebe la solicitud de ayuda .
Los pagos intermedios se abonarán previa solicitud de pago y teniendo en cuenta los progresos efectuados en la realización del proyecto o estudio , así como , si fuere necesario , teniendo en cuenta , de forma rigurosa y transparente , los planes financieros revisados .
Por lo que respecta a las modalidades de pago , se tendrá en cuenta que la ejecución de los proyectos de infraestructura se escalona a lo largo de varios años y que , por tanto , se deberá escalonar análogamente la financiación .
La Comisión efectuará el pago final previa aprobación del informe final relativo al proyecto o estudio , presentado por el beneficiario y en el que se especificarán todos los gastos efectivamente realizados .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , la Comisión establecerá un marco para la forma , el calendario y los importes de los pagos de las bonificaciones de intereses , así como de las subvenciones a las primas de garantías , y de las ayudas en forma de participación en capital de riesgo para los fondos de inversión o mecanismos financieros comparables destinados prioritariamente a facilitar capital de riesgo para proyectos de redes transeuropeas .
Artículo 12
Control financiero
Con el fin de garantizar que los proyectos financiados en virtud del presente Reglamento se lleven a buen término , los Estados miembros y la Comisión , cada uno en su esfera de competencias , adoptarán las medidas necesarias para :
verificar de manera periódica que la ejecución de los proyectos y estudios financiados por la Comunidad se han realizado correctamente ;
prevenir y perseguir las irregularidades ;
recuperar los importes perdidos como resultado de irregularidades , incluidos los intereses que se adeuden por devoluciones fuera de plazo , de conformidad con las normas adoptadas por la Comisión .
Salvo en los casos en que el Estado miembro o la autoridad pública responsable de la ejecución demuestren que no le es imputable la irregularidad , el Estado miembro será subsidiariamente responsable de la devolución de las cantidades abonadas indebidamente .
Los Estados miembros informarán a la Comisión acerca de las medidas que adopten al efecto y , en particular , le enviarán una descripción de los sistemas de control y gestión establecidos para garantizar que los proyectos y estudios se lleven a buen término .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión todos los informes nacionales adecuados sobre el control de los proyectos .
Sin perjuicio de cualquier medida de control que efectúen los Estados miembros de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 246 del Tratado y de las medidas de control que se desarrollen en aplicación del artículo 279 del Tratado , la Comisión podrá , a través de sus funcionarios o agentes , controlar sobre el terreno , en particular mediante muestreos , los proyectos financiados en virtud del presente Reglamento y estudiar los sistemas y medidas de control establecidos por las autoridades nacionales , que informarán a la Comisión de las disposiciones que adopten con ese fin .
Antes de efectuar un control sobre el terreno , la Comisión lo comunicará al Estado miembro interesado a fin de obtener de éste toda la ayuda necesaria .
La realización por parte de la Comisión de posibles controles sobre el terreno sin previo aviso estará sujeta a los acuerdos celebrados de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
En tales controles podrán participar funcionarios o agentes del Estado miembro .
La Comisión podrá solicitar al Estado miembro interesado que efectúe un control sobre el terreno para comprobar la regularidad de las solicitudes de pago .
Podrán participar en estos controles funcionarios o agentes de la Comisión , y deberán hacerlo si el Estado miembro lo solicita .
La Comisión velará por que los controles que efectúe se lleven a cabo de manera coordinada , a fin de evitar la repetición , en un mismo período , de controles referidos a un mismo asunto .
El Estado miembro interesado y la Comisión se transmitirán sin demora toda la información pertinente sobre los resultados de los controles realizados .
En el caso de la ayuda comunitaria concedida a empresas u organismos públicos o privados directamente interesados , las medidas de control serán efectuadas por la Comisión en cooperación con los Estados miembros en la forma que resulte adecuada .
Durante los cinco años siguientes al último pago de cada proyecto , los organismos y las autoridades responsables y las empresas y organismos públicos o privados directamente interesados conservarán a disposición de la Comisión todos los justificantes relacionados con los gastos correspondientes al proyecto en cuestión .
Artículo 13
Reducción , suspensión y supresión de la ayuda
Cuando la realización de una operación no parezca justificar una parte o la totalidad de la ayuda financiera que le haya sido asignada , la Comisión examinará convenientemente el caso y , en particular , solicitará al Estado miembro o a las autoridades u organismos designados por éste para la ejecución de la operación , que presenten sus observaciones en un plazo determinado .
Como consecuencia del examen contemplado en el apartado 1 , la Comisión podrá reducir , suspender o suprimir la ayuda destinada a la operación de que se trate , si se confirma la existencia de irregularidades o el incumplimiento de alguna de las condiciones indicadas en la decisión de concesión de la ayuda , especialmente cuando se trate de una modificación importante que afecte a la naturaleza o a las condiciones de ejecución del proyecto , introducida sin haber solicitado previamente la aprobación de la Comisión .
Toda acumulación indebida dará lugar a la devolución de las cantidades abonadas de forma indebida .
Salvo en los casos debidamente justificados a la Comisión , las ayudas concedidas para proyectos que no hayan comenzado en un plazo de dos años a partir de la fecha prevista de inicio indicada en la decisión de concesión de ayuda , serán suprimidas por la Comisión .
Deberá reembolsarse a la Comisión toda cantidad que se haya abonado indebidamente .
Si en el plazo máximo de 10 años tras la concesión de la ayuda financiera a una operación , ésta no se ha llevado a término , la Comisión podrá requerir el reembolso de la ayuda pagada , atendiendo al principio de proporcionalidad y teniendo en cuenta todos los factores pertinentes .
Artículo 14
Coordinación
La Comisión será responsable de la coordinación y la coherencia entre los proyectos y los programas a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , que se emprendan en el marco del presente Reglamento , y los proyectos emprendidos con ayudas con cargo al presupuesto comunitario , con intervenciones del Banco Europeo de Inversiones , el Fondo Europeo de Inversiones y otros instrumentos financieros comunitarios .
Artículo 15
Apreciación , seguimiento y evaluación
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que se adopten medidas eficaces de seguimiento y evaluación de la ejecución de los proyectos en el marco del presente Reglamento .
Los proyectos podrán adaptarse en función de los resultados del seguimiento y la evaluación .
A fin de garantizar la eficacia de la ayuda comunitaria , la Comisión y los Estados miembros interesados realizarán , si procede , en cooperación con el Banco Europeo de Inversiones u otros organismos apropiados , un seguimiento sistemático de la marcha de los proyectos .
Tras recibir una solicitud de ayuda y antes de aprobarla , la Comisión llevará a cabo una apreciación del proyecto con el fin de evaluar su conformidad con las condiciones y criterios establecidos en los artículos 4 y 6 .
En caso necesario , la Comisión invitará al Banco Europeo de Inversiones o a otros organismos apropiados a que contribuyan a dicha apreciación .
La Comisión y los Estados miembros verificarán los modos de realización de los proyectos y de los programas y evaluarán las repercusiones de su ejecución , con el fin de determinar si se han cumplido o pueden llegar a cumplirse los objetivos inicialmente previstos .
En esta evaluación se incluirán , entre otros , los efectos de los proyectos sobre el medio ambiente , en cumplimiento de la normativa comunitaria vigente .
La Comisión podrá asimismo , tras consultar con el Estado miembro interesado , exigir de los beneficiarios que proporcionen una evaluación específica de los proyectos o grupos de proyectos financiados con arreglo al presente Reglamento o que faciliten la información y la asistencia necesarias para poder realizar dicha evaluación .
El seguimiento se realizará , si procede , mediante indicadores físicos y financieros .
Los indicadores se referirán al carácter específico del proyecto y a sus objetivos .
Dichos indicadores se estructurarán de manera que indiquen :
el estado de realización del proyecto con relación al plan y a los objetivos operativos fijados inicialmente ;
los avances logrados en la gestión y los posibles problemas conexos .
Al proceder a la instrucción de cada solicitud de ayuda , la Comisión tendrá en cuenta los resultados de las apreciaciones y evaluaciones efectuadas según las disposiciones del presente artículo .
Los procedimientos de evaluación y seguimiento previstos en los apartados 4 y 5 se determinarán en las decisiones por las que se aprueben los proyectos o en las disposiciones contractuales referidas a la ayuda financiera .
Artículo 16
Información y publicidad
La Comisión presentará anualmente al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe relativo a las actividades realizadas en virtud del presente Reglamento , sobre el que deberán pronunciarse .
Dicho informe contendrá una evaluación de los resultados obtenidos gracias a la ayuda comunitaria en los distintos campos de aplicación , en relación con los objetivos iniciales , así como un capítulo sobre el contenido y la aplicación de los programas plurianuales en vigor , y en particular un informe sobre las revisiones previstas en el artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo .
Los beneficiarios velarán por que se dé una publicidad adecuada a las ayudas concedidas en virtud del presente Reglamento , a fin de dar a conocer a la opinión pública el papel desempeñado por la Comunidad en la realización de los proyectos .
Los beneficiarios consultarán con la Comisión sobre las iniciativas prácticas que deban adoptarse a este respecto .
Artículo 17
Aplicación
La Comisión será responsable de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 18
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité ( en lo sucesivo , « el Comité » ) .
El Banco Europeo de Inversiones nombrará un representante en dicho Comité , que no participará en las votaciones .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 19
Financiación
La dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento en el período 2000-2006 será de 4874880000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales , dentro de los límites de las perspectivas financieras .
La asignación de fondos dependerá del nivel cualitativo y cuantitativo de ejecución .
Artículo 20
Cláusula de revisión
Antes de finalizar el año 2006 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe pormenorizado sobre la experiencia acumulada respecto a los mecanismos previstos en el presente Reglamento para la concesión de ayuda comunitaria , en particular los mecanismos y disposiciones establecidos en el artículo 3 .
El Parlamento Europeo y el Consejo , de conformidad con el procedimiento establecido en el párrafo primero del artículo 156 del Tratado , decidirán si y en qué condiciones las medidas previstas en el presente Reglamento se seguirán aplicando o se modificarán después del final del período contemplado en el artículo 19 .
Artículo 21
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2236/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 30 de noviembre de 2009
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Busek
Por el Consejo
Dictamen de 10 de junio de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de noviembre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de noviembre de 2009 .
DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 .
Véase el anexo II .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
DO L 183 de 11.7.1997 , p. 12 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
ANEXO I
Modalidades contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) ,
Condiciones aplicables a la contribución de la Comunidad al capital de riesgo
Las solicitudes de ayuda financiera de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , incluirán la siguiente información , a satisfacción del Comité contemplado en el artículo 18 , apartado 1 , sobre la que se basará la decisión de concesión de la ayuda :
un memorándum informativo que contenga las principales disposiciones de la documentación reglamentaria del fondo , incluida su estructura jurídica y de gestión ,
las orientaciones detalladas de inversión , con información sobre los proyectos ,
información sobre la participación de inversores privados ,
información sobre el ámbito geográfico ,
información sobre la viabilidad financiera del fondo ,
información sobre el derecho de los inversores a tomar medidas de corrección en caso de que el fondo no cumpla los compromisos contraídos con ellos ,
información sobre las políticas de salida del fondo y las disposiciones para la terminación del fondo , y
derecho de representación en los comités de inversores .
Antes de decidir la concesión de la ayuda , el fondo de inversión intermediario u otra institución financiera comparable deberá comprometerse a investir una suma al menos equivalente a dos veces y media la contribución de la Comunidad en proyectos identificados previamente como proyectos de interés común de acuerdo con el artículo 155 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión , del Tratado .
De concederse en forma de participación en capital de riesgo , la ayuda comunitaria para fondos de inversión o mecanismos financieros comparables sólo se concederá , en principio , si la contribución de la Comunidad tiene una dimensión semejante en términos de riesgo a la de los demás inversores en el fondo .
Los receptores de los fondos de inversión o de mecanismos financieros comparables habrán de seguir principios de buena gestión financiera .
Límites de la intervención e inversión máxima
Las contribuciones con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , no serán superiores al 1 % del importe global para el período mencionado en el artículo 19 .
No obstante , este límite podrá incrementarse de conformidad con lo dispuesto en dicho artículo 3 , apartado 1 , letra e ) .
La ayuda comunitaria con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , no será superior al 20 % del capital total de un fondo de inversión o mecanismo financiero comparable .
Gestión de la contribución comunitaria
La gestión de la contribución comunitaria la llevará a cabo el Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) .
Las normas y condiciones detalladas para la aplicación de la ayuda comunitaria con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , así como para su seguimiento y control , se establecerán en un acuerdo de cooperación entre la Comisión y el FEI , teniendo en cuenta las disposiciones establecidas en el presente anexo .
Otras disposiciones
Las disposiciones aplicables a la apreciación , seguimiento y evaluación especificadas en el presente Reglamento serán plenamente aplicables al artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , incluidas las disposiciones en materia de condiciones para la ayuda comunitaria , el control financiero y la reducción , suspensión y supresión de la ayuda .
Esto se garantizará , entre otras cosas , mediante las disposiciones adecuadas en el acuerdo de cooperación entre la Comisión y el FEI y los correspondientes acuerdos con los fondos inversores o mecanismos financieros comparables que establezcan los controles necesarios a nivel de proyectos concretos de interés común .
Se adoptarán las disposiciones oportunas para permitir al Tribunal de Cuentas cumplir su misión , en particular para la verificación de la regularidad de los pagos efectuados .
Los pagos a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , se regirán por lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 7 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 6 .
Una vez concluido el período de inversión , o antes si es preciso , cualquier saldo resultante de un rendimiento de capital invertido o de la distribución de beneficios y rentas del capital , así como cualquier otra distribución debida a los inversores se devolverá al presupuesto comunitario .
Las decisiones de aportación de participaciones en capital de riesgo previstas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , se someterán al Comité contemplado en el artículo 18 , apartado 1 .
La Comisión informará periódicamente al mencionado Comité sobre la ejecución de las participaciones en capital de riesgo previstas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) .
Antes de que finalice el año 2006 , la Comisión presentará , en el marco del artículo 15 , una evaluación de las acciones ejecutadas en aplicación del artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , en especial en lo referente a su utilización , a sus efectos en la ejecución de los proyectos de redes transeuropeas a los que se haya prestado ayuda y a la participación de inversores privados en los proyectos financiados .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo
( DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1655/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 197 de 29.7.1999 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 788/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 807/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 46 )
Reglamento ( CE ) no 1159/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 16 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2236/95 Presente Reglamento
Artículo 1
Artículo 2
Artículo 4 , apartado 1 , letras a ) a e )
Artículo 3 , apartado 1 , letras a ) a e )
Artículo 4 , apartado 1 , letra f )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 5 bis
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 bis
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 3 , primer guión
Artículo 6 , apartado 4 , letra a )
Artículo 6 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 6 , apartado 4 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , tercer guión
Artículo 6 , apartado 4 , letra c )
Artículo 6 , apartado 3 , cuarto guión
Artículo 6 , apartado 4 , letra d )
Artículo 6 , apartado 3 , quinto guión
Artículo 6 , apartado 4 , letra e )
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 8 , primera frase
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 8 , segunda frase
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , primer guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , segundo guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , tercer guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , cuarto guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , quinto guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso v )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , sexto guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso vi )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , séptimo guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso vii )
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , octavo guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , inciso viii )
Artículo 9 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d )
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículos 10 y 11
Artículo 12 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 12 , apartado 1 , primer guión
Artículo 12 , apartado 1 , letra a )
Artículo 12 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 12 , apartado 1 , letra b )
Artículo 12 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 12 , apartado 1 , letra c )
Artículo 12 , apartados 2 a 7
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 13 , apartado 2 bis
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 15 , apartados 1 a 4
Artículo 15 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 5 , primer guión
Artículo 15 , apartado 5 , letra a )
Artículo 15 , apartado 5 , segundo guión
Artículo 15 , apartado 5 , letra b )
Artículo 15 , apartados 6 y 7
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2 , primera frase
Artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2 , primera frase
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 19 , primera frase
Artículo 20 , párrafo primero
Artículo 19 , segunda frase
Artículo 20 , párrafo segundo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Al aplicar el presente Reglamento , la Comisión garantizará la conformidad de sus decisiones relativas a la concesión de ayuda comunitaria con las prioridades fijadas en las orientaciones para los diversos sectores establecidos con arreglo al artículo 155 , apartado 1 , del Tratado , incluida su conformidad con cualquier requisito que pudiera establecerse en dichas orientaciones en forma de porcentaje de la ayuda comunitaria total .
Artículo 2 , apartado 1
Reglamento ( CE ) no 100/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 18 de enero de 2006 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de marzo de 2006 para las zonas de destino 1 ) Africa , 2 ) Asia y 3 ) Europa del Este a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 17 de enero de 2006 y suspender para estas zonas hasta el 16 de marzo de 2006 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 17 de enero de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 69,72 % de las cantidades solicitadas para las zonas 1 ) África , de 58,71 % de las cantidades solicitadas para la zona 2 ) Asia y de 70,45 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa del Este .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 2 ) Asia y 3 ) Europa del Este hasta el 16 de marzo de 2006 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 18 de enero de 2006 , así como , desde el 20 de enero de 2006 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1736/2004 del Consejo
de 4 de octubre de 2004
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cuerdas de fibra sintética originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
INVESTIGACIÓN PRELIMINAR
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1312/98 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cuerdas de fibra sintética originarias de la India .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Tras la publicación de un anuncio de la próxima expiración de las medidas antidumping en vigor [ 3 ] , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración por expiración presentada por « Liaison Committee of E.U. Twine , Cordage and Netting industries ( EUROCORD ) » , en nombre de 10 productores que representaban una proporción importante ( 53 % ) de la producción comunitaria de cuerdas de fibra sintética .
En la solicitud se alegaba que el dumping sobre las importaciones originarias de la India podría reaparecer si caducasen las medidas .
Habiendo concluido , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para justificar el inicio de una reconsideración , la Comisión abrió una investigación de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base [ 4 ] .
La investigación sobre la probabilidad de continuación o de reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
La Comisión avisó oficialmente del inicio de la reconsideración a los productores comunitarios solicitantes , a los otros productores comunitarios , a los exportadores y a los productores exportadores de la India , a los importadores y operadores comerciales , así como a los usuarios y proveedores de materias primas interesados .
La Comisión pidió información a todas las partes previamente mencionadas y a todas aquellas que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio del inicio de la reconsideración .
La Comisión también dio a las partes directamente afectadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes conocidas como interesadas , en particular a 4 productores exportadores de India , a 6 importadores / operadores comerciales independientes en la UE , a 11 proveedores de materias primas en la UE y a 23 usuarios en la UE .
Ninguna de las partes interesadas respondió al cuestionario .
Además , la Comisión envió cuestionarios a 5 empresas de la industria comunitaria , seleccionadas como muestra representativa de los productores comunitarios que apoyaban la solicitud de esta reconsideración por expiración , al tiempo que se solicitó información a 11 productores comunitarios no denunciantes .
Las 5 empresas incluidas en la muestra contestaron al cuestionario , en contrapartida , no respondió ninguno de los productores no denunciantes .
La Comisión recogió y comprobó toda la información que consideró necesaria con el fin de determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para los intereses de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en las instalaciones de los siguientes productores comunitarios :
Bexco NV ( Bélgica ) .
Companhia Industrial de Cerdas Artificiais , SA - Cerfil ( Portugal ) .
Companhia de Têxteis Sintéticos , SA - Cotesi ( Portugal ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado corresponde al producto considerado en la investigación que resultó en la imposición de las medidas actualmente en vigor sobre las importaciones de cuerdas de fibra sintética de la India ( « investigación original » ) y se define del siguiente modo : cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o no , incluso impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plásticos de polietileno o polipropileno , excepto las cuerdas para atadoras o gavilladoras , de título superior a 50000 decitex ( 5g / m ) , así como de otras fibras sintéticas de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de título superior a 50000 decitex ( 5g / m ) .
Actualmente está clasificado en los códigos NC 56074911 , 56074919 , 56075011 y 56075019 .
Este producto se utiliza en una gran variedad de aplicaciones navales e industriales , en especial para el transporte naval ( especialmente para amarras ) y en la industria pesquera .
Producto similar
Tal y como se muestra en la investigación previa , y según lo confirmado en la actual investigación , se ha establecido que el producto afectado y las cuerdas de fibra sintética producidas y vendidas por los productores exportadores indios en su mercado interior , así como aquéllos producidos y vendidos por los productores comunitarios en la Comunidad son idénticos en todos los aspectos y comparten las mismas características y químicas básicas .
Por consiguiente , deben ser considerados productos similares en el sentido del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
Una parte interesada alegó que las cuerdas de fibra sintética producidas y vendidas por los productores exportadores indios y las fabricadas por los productores comunitarios no son idénticas en todos los aspectos , dado que existen algunas diferencias cualitativas entre los dos tipos de productos .
El hecho de que el producto afectado importado de la India tenga algunas diferencias de calidad en comparación con el producto fabricado por la industria de la Comunidad no excluye a los productos de ser considerados « similares » , siempre que compartan las mismas características químicas , técnicas y físicas básicas o que sean muy semejantes .
Además , en la investigación actual y en la investigación que condujo a la imposición de las medidas en vigor , se averiguó que las cuerdas de fibra sintética fabricadas por la industria de la Comunidad y las susceptibles de ser exportadas por India entran en competencia entre sí .
Así pues , se rechaza la alegación .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base , se examinó si la expiración de las medidas podía conducir a una reaparición del dumping .
A falta de cooperación de ninguno de los productores exportadores indios , el examen tuvo que basarse en la información de que disponía la Comisión procedente de otras fuentes .
Observaciones preliminares
De los cuatro productores exportadores indios nombrados en la solicitud de reconsideración por expiración , uno declaró al principio de la investigación que no había exportado el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación .
Los servicios de la Comisión aconsejaron la empresa que , a pesar de ello , facilitara la información solicitada en el cuestionario , lo que la empresa no hizo .
Otra empresa declaró que no había realizado ninguna exportación a la Comunidad durante el período de investigación , pero solamente después de haber expirado el plazo para la presentación de las respuestas al cuestionario .
Una tercera empresa declaró que no había exportado a la Comunidad durante el período de investigación y , además , que había cesado sus actividades , no pudiendo por tanto contestar al cuestionario .
Se informó debidamente a todas las empresas en cuestión que la ausencia de cooperación podía tener como resultado que las conclusiones se basaran en los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Dado que ninguno de los productores exportadores indios contestó al cuestionario de los servicios de la Comisión , se utilizaron los datos disponibles , de conformidad con lo previsto en el artículo 18 del Reglamento de base , incluidos los presentados por la industria de la Comunidad en su solicitud de una reconsideración por expiración .
Las importaciones del producto afectado de la India cayeron drásticamente como consecuencia de la imposición de derechos antidumping en 1998 .
Durante el período de investigación , estas importaciones fueron inferiores a las 20 toneladas anuales , lo que representa menos del 0,1 % del consumo comunitario .
A falta de exportaciones significativas al mercado comunitario , se examinó cómo evolucionarían las importaciones de cuerdas de fibra sintética de la India en caso de expiración de las medidas .
El análisis se refirió tanto a los precios de exportación como al volumen de las exportaciones .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación
Se recuerda que , en la investigación original , se establecieron márgenes de dumping del 53,0 % para la empresa que cooperó y del 82,0 % para los restantes productores exportadores .
La eliminación de tales niveles de dumping habría requerido un aumento sustancial de los precios de exportación , o una disminución del valor normal , en el período desde la imposición de las medidas originales .
Los valores normales en la investigación original , se basaron , en general , en los precios practicados en el mercado interno indio , según informó la empresa que cooperó en la investigación .
La información contenida en la solicitud de reconsideración por expiración indica que esos precios disminuyeron entre un 10 % y un 20 % en los cinco años siguientes a la investigación original .
Por tanto , se concluye que , a falta de cooperación por parte de los exportadores indios del producto afectado , el valor normal también disminuyó en porcentajes similares en los cinco años posteriores a la investigación original .
Según las estadísticas indias de exportación , los precios medios para las exportaciones indias a todos los países , de los dos grupos de productos afectados , es decir , los clasificables en las subpartidas 560749 y 560750 de la NC , disminuyeron respectivamente en un 46 % y un 51 % entre 1997/98 y 2002/2003 .
Pueden observarse disminuciones de precios similares durante este período para cada uno de los principales mercados de las exportaciones indias , tales como Noruega y los EE.UU. , analizados separadamente .
Esas disminuciones son más pronunciadas que la del valor normal , según lo mencionado en el considerando ( 21 ) , y , por lo tanto , es poco probable que se hayan invertido las prácticas de dumping constatadas en el período de investigación original .
Además , el valor normal de algunos tipos del producto afectado indio durante el período de investigación fue más elevado del de los precios en el mercado comunitario durante ese período .
Por consiguiente , es probable que en caso de que los exportadores indios reanudasen sus exportaciones al mercado comunitario , esas exportaciones se valoraran por debajo del valor normal , es decir , a precios objeto de dumping , por lo menos para algunos tipos del producto afectado .
Cálculos más detallados por código arancelario , presentados por la industria de la Comunidad para las exportaciones indias a los EE.UU. y a Noruega , durante el período de investigación , tienen en cuenta las diferencias de los precios y de los valores normales entre los diversos tipos de cuerdas de fibra sintética .
Estos cálculos indican que las exportaciones indias a terceros países aún son objeto de dumping en márgenes situados entre el 53,4 % y el 222,2 % .
A falta de exportaciones y de cooperación por parte de los exportadores indios del producto afectado en la investigación , no se ha establecido el nivel de dumping durante el período de investigación .
Sin embargo , sobre la base de la disminución significativa de los precios de las exportaciones indias a otros terceros países en los cinco subsiguientes a la investigación original , junto con una disminución menos acentuada de los precios internos durante el mismo período , se considera que el nivel de dumping del producto afectado para la Comunidad durante el período de investigación habría estado probablemente a un nivel más alto que el comprobado en la investigación original .
Evolución de las importaciones en caso de expiración de las medidas
Ventas de exportación a otros países ( volumen y precios ) y precios en el mercado indio
En general , las exportaciones indias a otros países aumentaron durante los cinco años siguientes a la investigación original .
Según las estadísticas indias de exportación , el volumen de las exportaciones de los productos clasificados en las subpartidas 560749 y 560750 de la NC , cuya mayoría está formada por los productos afectados , aumentó en un 104 % entre 1997/98 y 2002/2003 .
Los precios indios de exportación a mercados de exportación de terceros países son entre el 17 % y el 61 % inferiores a los precios de la industria comunitaria .
Este dato sugiere que si expirasen las medidas los exportadores indios se sentirían más atraídos en desviar sus exportaciones al mercado comunitario .
Capacidad productiva adicional e inversiones
En cuanto a la capacidad de producción , el único productor exportador que cooperó en la investigación original parece haber aumentado solo ligeramente su capacidad durante los últimos cinco años .
No obstante , hay información disponible al público que indica que algunos otros productores importantes de la India han aumentado su capacidad más significativamente o tienen previsto hacerlo en un futuro próximo .
En la solicitud de reconsideración por expiración , la industria de la Comunidad calcula que la capacidad total de los productores indios supera las 110000 toneladas , muy por encima del nivel actual de producción de aproximadamente 40000 toneladas y que representa alrededor del 275 % del consumo comunitario .
A falta de cooperación de los productores indios y de información más fiable , esto indicaría que existe un gran exceso de capacidad que apunta a la probabilidad de una reanudación de las exportaciones a la Comunidad en caso de expiración de las medidas .
La Comisión no recibió información sobre inversiones recientes o previstas por exportadores indios relacionadas con la capacidad de producción .
Elusión / prácticas de absorción en el pasado
La industria comunitaria alega que , al mismo tiempo que las exportaciones de los productos sujetos a las medidas , con arreglo a la partida 5607 de la NC ( « cordeles , cuerdas y cordajes … » ) se interrumpieron , las exportaciones de productos de la partida 5609 de la NC ( « Artículos de … . cordeles , cuerdas y cordajes … » ) aumentaron considerablemente , pasando de 200 toneladas a 800 toneladas entre 1997 y 2002 , mientras que el precio medio descendió de 2,51 euros a 1,58 euros por tonelada .
Los artículos exportados de la partida 5609 de la NC son producidos por la misma industria que la que fabrica los productos sujetos a las medidas , pudiendo ser bastante semejantes , hasta el punto de suscitar problemas de clasificación y de inspección aduaneras .
Esta cuestión ha sido planteada por la industria comunitaria a la Comisión Europea , a las autoridades aduaneras nacionales de Italia y las del Reino Unido .
Como consecuencia , se han confirmado algunos casos de clasificación incorrecta y las administraciones aduaneras de la UE han adoptado medidas para evitar posibles elusiones de las medidas antidumping existentes .
Independientemente de la supuesta elusión , este comportamiento puede tomarse como indicación de que los productores exportadores indios tienen un interés significativo en incorporarse al mercado comunitario .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping
Los datos de que dispone la Comisión a falta de cooperación de los productores exportadores indios indican que las exportaciones a terceros países aún se efectúan a los precios objeto de dumping , con márgenes de dumping de niveles superiores a los detectados en la investigación original .
El hecho de que los precios de exportación medios hayan disminuido más rápidamente que los valores normales , indica que el comportamiento de dumping de exportadores indios no ha cesado desde 1997 , sino que , si acaso , se ha acentuado en mercados de terceros países .
Tal hecho , junto con el gran exceso de capacidad disponible , indica que los productores indicios con interés estratégico en el mercado europeo , reanudarían sus exportaciones a la Comunidad en cantidades significativas en caso de expiración de las medidas .
Teniendo en cuenta los datos disponibles sobre la política de precios de los exportadores indios en mercados de terceros países , sobre la disminución del valor normal y el hecho de que el valor normal de ciertos tipos del producto afectado es más elevado del de los precios en el mercado de la UE , es altamente probable que una reanudación de exportaciones se produjera a precios objeto de dumping .
Por consiguiente , se concluye que la expiración de medidas podría conducir a una reanudación de exportaciones objeto de dumping .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD Y MUESTREO
Cooperaron en la investigación diez productores comunitarios en cuyo nombre Eurocord presentó una reconsideración por expiración .
Durante la investigación , se hizo patente que los datos proporcionados por un productor comunitario no eran fiables y se consideró que la empresa no cooperó con arreglo al apartado 1 del artículo 18 del Reglamento de base .
Por lo tanto , se excluyó a este productor comunitario de la definición de industria de la Comunidad .
Las nueve empresas restantes suponen el 53 % de la producción comunitaria de cuerdas de fibra sintética en el período de investigación y , por consiguiente , constituyen una industria de la Comunidad en el sentido del apartado 1 del artículo 4 y del apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta el gran número de productores comunitarios que apoyan la solicitud de una reconsideración por expiración , y de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , la Comisión decidió llevar a cabo su investigación sobre la base de una muestra de productores comunitarios .
La selección de la muestra se basó en el mayor volumen representativo de producción y de ventas que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Tal como mencionado anteriormente en el considerando ( 8) , se seleccionó inicialmente a cinco empresas para la muestra , basándose en la producción y volúmenes de ventas presentados después del inicio del proceso .
Por los motivos referidos en el considerando ( 33 ) , un productor comunitario que no fue considerado como parte de la industria comunitaria tuvo que ser retirado de la muestra .
Las cuatro empresas muestreadas restantes cubren el 66 % de la producción y el 62 % de las ventas de la industria de la Comunidad integrada por las nueve empresas denunciantes según lo indicado en el considerando ( 33 ) .
La muestra final consistió en las siguientes empresas , todas situada en Portugal :
Companhia Industrial de Cerdas Artificiais , SA — ( « Cerfil » ) ,
Companhia Industrial Têxtil , SA — ( « Cordex » )
Companhia de Têxteis Sintéticos , SA — ( « Cotesi » )
En la investigación anterior , la muestra establecida sobre la base del volumen de producción y el volumen de ventas estuvo constituida por ocho empresas .
Con excepción de Cerfil , todas las empresas mencionadas arriba formaron parte de la muestra en la investigación previa .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
El consumo comunitario aparente de cuerdas de fibra sintética se estableció sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad y de otros productores comunitarios en el mercado comunitario , junto con las importaciones de la India y de otros terceros países en la Comunidad , según EUROSTAT .
Entre 2000 y el periodo de investigación , el consumo comunitario aparente disminuyó en un 9,4 % , pasando de 39825 toneladas en 2000 a 36093 toneladas durante el período de investigación .
Una de las razones principales de la caída del consumo se relaciona con la disminución de la demanda de cuerdas de fibra sintética por la industria de redes de pesca , como consecuencia de la reducción de las cuotas pesqueras de la Comunidad .
Estas cuotas pesqueras se redujeron gradualmente en el período considerado , de aproximadamente 4,99 millones de toneladas en 2000 a 4,12 millones de toneladas en 2003 , es decir , en casi un 17,4 % .
Importaciones procedentes de India
Tras la imposición de las medidas en 1998 , las importaciones originarias de la India disminuyeron sustancialmente y fueron irrelevantes durante el período considerado , con una cuota de mercado por debajo del 0,1 % .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Las importaciones procedentes de otros terceros países aumentaron durante el período considerado en un 44 % ( es decir , de 8280 toneladas en 2000 a 11893 en el período de investigación ) .
Esto representa un aumento en la cuota de mercado que pasa del 20,8 % en 2000 al 33,0 % en el período de investigación .
Los países exportadores más importantes en el período de investigación fueron los países de la adhesión : República Checa , Polonia y Hungría , seguidos de la República Popular China y Túnez .
Los precios medios de esos países disminuyeron de 3,3 euros / Kg a 2,8 euros / Kg durante el período considerado .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Desde la investigación original , varias empresas denunciantes cesaron completamente sus actividades y cerraron , por ejemplo Ostend Stores ( Bélgica ) , Brindon Marine ( UK ) , Irish Ropes ( Irlanda ) , Lima ( Portugal ) y Carlmark ( Suecia ) .
Todos los indicadores de perjuicio enumerados en el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento de base se han analizado en relación con las empresas incluidas en la muestra .
Además , algunos de estos indicadores de perjuicio ( es decir , producción , ventas , cuotas de mercado , empleo y productividad ) , también se han analizado en relación con la industria de la Comunidad y no solamente con respecto a las cuatro empresas de la muestra .
Datos relativos a la industria comunitaria en su conjunto
Paralelamente a la disminución del consumo comunitario , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyó durante el período considerado , aunque de forma menos acentuada .
Mientras que el consumo comunitario se redujo en un 9,4 % , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad pasó de 16587 toneladas en 2000 a 15457 toneladas en el período de investigación , es decir , en un 6,8 % .
La producción del producto similar por la industria comunitaria disminuyó durante el período considerado en un 3,9 % , pasando de 18782 toneladas en 2000 a 18053 toneladas en el período de investigación .
Dado que la disminución del consumo en la Comunidad fue más pronunciada que la disminución de las ventas de la industria de la Comunidad entre los años 2000 y el período de investigación , las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad mejoraron ligeramente , pasando del 41,6 % en 2000 al 42,8 % en el período de investigación .
La situación del empleo de la industria de la Comunidad se deterioró durante el período considerado , ya que había 1076 trabajadores en 2000 frente a 992 en el período de investigación .
Sin embargo , al mismo tiempo mejoró la productividad , medida como producción anual por trabajador , pasando de 17454 Kg a 18194 Kg durante el mismo período .
Datos relativos a la muestra de productores comunitarios
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Si bien la capacidad de producción siguió siendo estable durante el período considerado , el volumen de producción de las empresas muestreadas disminuyó ligeramente en un 1,7 % , pasando de 12136 toneladas en 2000 a 11928 toneladas en el período de investigación , lo que llevó a una ligera disminución de la utilización de capacidad , de 87 % en 2000 a 85 % en el período de investigación .
Existencias
En lo que respecta a las existencias , los productores de cuerda de fibra sintética mantienen generalmente los niveles de sus existencias por debajo del 10 % del volumen de producción , ya que la mayor parte de la producción se realiza en función de la demanda .
Sin embargo , durante el período considerado , las existencias medias mostraron una tendencia negativa , aumentando un 18 % , de 853 toneladas en 2000 a 1007 toneladas en el período de investigación .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Los volúmenes de ventas disminuyeron en un 7,5 % , pasando de 10484 toneladas en 2000 a 9699 toneladas en el período de investigación .
Sin embargo , como en el caso de la industria de la Comunidad en su conjunto , la cuota de mercado de las empresas de la muestra mejoró , aumentando ligeramente del 26,3 % en 2000 al 26,9 % en el período de investigación .
Precios de venta , factores que afectan a los precios y a la rentabilidad comunitarios
Los precios medios del producto similar vendido en la Comunidad se mantuvieron en 2,2 euros / Kg durante el período considerado .
A pesar del nivel de precios estable , el margen de beneficio de impuestos cayó perceptiblemente , del 9,8 % del volumen de negocios en 2000 al 0,7 % en el período de investigación , principalmente debido al aumento de los costes medios .
Los principales factores que causaron este estancamiento de los precios fueron , por una parte , la situación deteriorada de la demanda y , por otra parte , la imposibilidad , debido a la fuerte competencia en el mercado , de aumentar el nivel de los precios al existente antes de la adopción de las medidas en 1998 , cuando se produjo el dumping perjudicial de la India .
Inversiones y capacidad de reunir capital
A pesar de la evolución negativa de los indicadores de perjuicio anteriormente mencionados , las inversiones aumentaron de 809432 en 2000 a 1768029 en el período de investigación , es decir , en un 118,4 % .
Las empresas de la muestra no informaron de ninguna dificultad para acceder a nuevo capital .
Rentabilidad de la inversión
En línea con la tendencia negativa de rentabilidad , la rentabilidad de las inversiones se redujo del 12 % en 2000 al 3 % en el período de investigación .
Flujo de tesorería
Entre las características de esta industria se encuentran su intensidad en términos de capital y los consiguientes importes elevados de depreciación con impacto directo en la tesorería .
Durante el período considerado , los flujos de tesorería seguían siendo positivos , aunque pasaron de 4,66 millones en 2000 a 2,23 millones en el período de investigación .
Empleo , productividad y costes de mano de obra
Tal y como se desprende del análisis de la industria de la Comunidad en general , la situación del empleo también se deterioró en el caso de las cuatro empresas incluidas en la muestra .
El empleo disminuyó en un 7,1 % , pasando de 747 empleados en 2000 a 694 en el período de investigación .
La productividad por trabajador mejoró en un 5,8 % durante el período considerado .
La mejora de la productividad es el resultado de las inversiones realizadas durante el período considerado en maquinaria de fabricación de cordelería de alta tecnología .
El número de trabajadores en las empresas de la muestra disminuyó entre el año 2000 y el período de investigación ; en contrapartida , los costes totales de mano de obra evolucionaron en dirección opuesta , aumentando de 4,49 millones a 4,84 millones , es decir , en un 7,8 % .
Magnitud del margen de dumping
Dado que las importaciones del producto afectado de la India durante el período de investigación fueran insignificantes , no pudo establecerse ningún margen de dumping .
Recuperación del dumping anterior
Se analizó si la industria de la Comunidad está aún recuperándose de los efectos del dumping anterior .
Se concluyó que , en vista de los diversos indicadores económicos negativos examinados relativos a la industria de la Comunidad en su totalidad y a los productores comunitarios de la muestra , es probable que la situación de la industria de la Comunidad , a pesar de haber mejorado parcialmente , aún no se ha recuperado plenamente de los efectos perjudiciales del dumping anterior .
Conclusión sobre la situación del mercado comunitario
A pesar de la existencia de derechos antidumping efectivos contra las importaciones procedentes de la India , la industria de la Comunidad se sigue encontrando en una situación vulnerable , si bien algunos indicadores muestran una mejora en comparación con las conclusiones definitivas originales ( rentabilidad ) y algunos otros muestran una evolución positiva significativa ( cuota de mercado , inversiones y productividad ) .
A excepción de las cuotas de mercado y de las inversiones , que aumentaron , y de la capacidad de producción , los precios medios y la capacidad de obtención de capital , que permanecieron estables , los demás indicadores de perjuicio mostraron una evolución negativa .
Esos factores se analizaron tanto para el conjunto de la industria de la Comunidad como para las empresas de la muestra y presentaron tendencias similares .
La evolución negativa de la industria descrita arriba no puede ser atribuida a las importaciones de la India , dato que existen derechos instituidos .
En cambio , la débil situación financiera de la industria de la Comunidad puede atribuirse a los siguientes factores ( i ) la disminución de la demanda resultante principalmente de la reducción de la flota pesquera europea y de la disminución de las cuotas pesqueras , ( ii ) el notable aumento de las importaciones y de las cuotas de mercado de países distintos de la India ( principalmente de los países de la adhesión ) con la pérdida correspondiente de volúmenes de ventas por la industria de la Comunidad , ( iii ) precios que nunca alcanzaron los niveles previos al dumping debido a la fuerte competencia en el mercado derivada del aumento de las importaciones procedentes de países distintos de la India y ( iv ) la recesión general de la economía a partir del año 2001 .
Por otra parte , se constató que la rentabilidad de la industria de la Comunidad mostró una tendencia menos favorable durante el período considerado en la investigación original ( es decir , de enero de 1993 a mayo de 1997 ) que durante el período considerado en la presente reconsideración .
Esto indica una mejora relativa de la situación de la industria de la Comunidad tras la imposición de los derechos .
En cuanto a la viabilidad de la industria de la Comunidad en general , las inversiones son un elemento importante .
Las inversiones se duplicaron durante el período considerado , lo que indica que la industria aún se considera viable .
Además , la mejora de la productividad y el aumento de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad demuestra que a pesar de la feroz competencia ejercida por otros terceros países , la industria de la Comunidad consiguió no sólo mantener , sino también consolidar ligeramente su posición en el mercado comunitario .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Por lo que se refiere al posible efecto en la situación de la industria comunitaria de la expiración de las medidas en vigor , se tuvieron en cuenta varios factores conforme a los elementos resumidos en los considerandos ( 31 ) y ( 32 ) .
Tal como se indicó anteriormente , en caso de expiración de las medidas antidumping , el dumping se reanudaría para las importaciones del producto afectado procedentes de la India .
En especial , en caso de expiración de las medidas antidumping hay indicaciones claras de que el volumen de importaciones objeto de dumping en la Comunidad aumentaría considerablemente , debido a la enorme capacidad productiva adicional de los productores indios .
Según lo explicado en el considerando ( 27 ) , los productores exportadores indios mantienen una capacidad adicional de aproximadamente 70000 toneladas , es decir , casi el doble del tamaño del mercado comunitario en el período de investigación ( 36093 toneladas ) .
Un análisis de las exportaciones efectuadas a los precios supuestamente objeto de dumping por los exportadores indios a los terceros países ( EE.UU. y Noruega ) demuestra claramente que , en el caso de reanudarse las exportaciones indias a la Comunidad , los precios de las mismas provocarían una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad .
Efectivamente , de conformidad con estadísticas comerciales oficiales de los EE.UU. y Noruega , el precio de exportación medio ponderado del producto afectado era 1,73 euros / Kg en el caso de las exportaciones a los EE.UU. y de 1,70 euros / Kg en el caso de las exportaciones a Noruega .
Estos precios medios subcotizarían los precios medios de la industria de la Comunidad del producto similar en un 21 % y un 22 % respectivamente .
La industria de la Comunidad sigue estando en una difícil situación , en particular por lo que se refiere a su rentabilidad que mejoró notablemente sólo después de la imposición de las medidas consideradas , pero que volvió a empeorar perceptiblemente a continuación , debido a las causas ya citadas en el considerando ( 51 ) .
Por todo ello , se concluye que en caso de que se permita la expiración de las medidas , hay una probabilidad de reaparición del perjuicio en el caso de nuevas importaciones del producto afectado de la India .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si una prolongación de las medidas antidumping existentes sería contraria al interés de la Comunidad en su conjunto .
Este análisis se basó en un examen de los diversos intereses implicados , es decir , la industria de la Comunidad , otros productores comunitarios , importadores / operadores comerciales y usuarios y proveedores de materia prima del producto afectado .
Debe recordarse que , en la investigación previa , se consideró que la adopción de medidas no iba contra el interés de la Comunidad .
Por consiguiente , la actual reconsideración permite analizar si , tras la introducción de las medidas , el interés de la Comunidad se ha visto afectado negativamente por la introducción de estas medidas .
Sobre esta base , se examinó si , a pesar de la probabilidad de una reaparición del dumping perjudicial en caso de expiración de las medidas , existen razones de peso que permitan concluir que el mantenimiento de las medidas existentes no redunda en interés de la Comunidad en este caso particular .
Interés de la industria de la Comunidad
A pesar de la evolución negativa de la situación financiera de la industria de la Comunidad durante el período considerado , esta última es estructuralmente viable ya que pudo mantener su importante cuota de mercado .
Además , la industria de la Comunidad se considera tan viable como demuestra el fuerte aumento de sus inversiones durante el período considerado .
Teniendo en cuenta las conclusiones sobre la situación de la industria de la Comunidad que figuran en los considerandos ( 59 ) a ( 61 ) , especialmente en términos del nivel sumamente bajo de rentabilidad de la industria , y de conformidad con lo expuesto en la sección G , se considera que , en ausencia de medidas , es probable que la industria de la Comunidad experimente un empeoramiento de su situación financiera .
Dados los volúmenes y precios previstos de las importaciones de India del producto afectado , subsiguientes a una expiración de las medidas , se pondría a la industria de la Comunidad en una situación de mayor riesgo , reduciendo sus cuotas de mercado , bajando sus precios y provocando una evolución de su rentabilidad similar a los niveles negativos observados durante el período considerado en la investigación original .
Por consiguiente , se concluye que el mantenimiento de medidas existentes no estaría en contra del interés de la industria de la Comunidad .
Interés de otros productores
La Comisión pidió información a 11 productores no denunciantes de la Comunidad .
No se recibió ninguna respuesta al cuestionario .
Teniendo en cuenta las cantidades y los precios probables del producto afectado que se exportarían de la India a la Comunidad si las medidas expiraran , los productores no denunciantes del producto similar también verían deteriorarse su cuota de mercado y su situación económica .
En estas circunstancias , y a falta de indicaciones en contrario , se concluye que la continuación de medidas no afectaría negativamente a los productores comunitarios no denunciantes .
Interés de importadores / operadores comerciales independientes y proveedores de materias primas
La Comisión envió cuestionarios a 6 importadores y operadores comerciales independientes y a 11 proveedores de materias primas .
Solamente uno de los seis importadores / operadores comerciales independientes , cuyas compras del producto durante el período de investigación representaron el 0,07 % del consumo comunitario , presentaron argumentos contra la continuación de los derechos .
Sin embargo , esta empresa no proporcionó ninguna información o prueba relativa al impacto que la imposición de las medidas en vigor tuvo en su actividad empresarial , ni evaluó correctamente hasta qué punto la continuación de los derechos perjudicaría su posición como importador .
Los otros cinco importadores independientes no presentaron ningún comentario ni facilitaron información .
Por otra parte , un proveedor de materias primas apoyó expresamente la continuación de las medidas .
En estas circunstancias , se concluye que la continuación de medidas no afectaría negativamente a los importadores / operadores comerciales independientes ni a los proveedores de materias primas .
Interés de los usuarios
La Comisión envió cuestionarios a veintitrés usuarios del producto afectado , principalmente industrias pesqueras y navales .
Ningún usuario envió una respuesta completa al cuestionario .
Un usuario se opuso a la continuación de las medidas , pero no justificó su posición .
Debido a la ausencia casi total de cooperación por parte de los usuarios , y al hecho de que el impacto de derechos es insignificante en comparación con los principales costes contraídos por la industria usuaria ( es decir , depreciación de los buques , combustible , seguros , trabajo y mantenimiento ) , se concluye que la continuación de medidas no tendrá un impacto negativo en tales usuarios .
Conclusión
La continuación de las medidas puede ayudar a la industria de la Comunidad a mejorar la rentabilidad , con los consiguientes efectos beneficiosos sobre las condiciones competitivas del mercado comunitario y la limitación del riesgo de que se produzcan más cierres y pérdidas de empleos .
También se espera que dichos efectos ayuden a los productores comunitarios a beneficiarse plenamente de las inversiones realizadas en estos últimos años , para continuar poniendo a punto nuevos productos de alta tecnología para aplicaciones nuevas y especializadas .
Dadas las conclusiones arriba citadas sobre los efectos de la continuación de las medidas en los distintos agentes del mercado comunitario , se concluye que la continuación de medidas no está en contra del interés comunitario .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes interesadas de los principales hechos en los que se tenía intención de basar la recomendación de mantenimiento de las medidas en vigor en su forma actual .
Asimismo , se les concedió un plazo para presentar sus observaciones , pero no se recibió ninguna que justificara alterar las conclusiones anteriormente mencionadas .
Por consiguiente , de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base , deberán mantenerse los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1312/98 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece por la presente un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o no , incluso impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plásticos de polietileno o polipropileno , excepto las cuerdas para atadoras o gavilladoras , de título superior a 50000 decitex ( 5g / m ) , así como de otras fibras sintéticas de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de título superior a 50000 decitex ( 5g / m ) , originarios de la India y actualmente clasificados en los códigos NC 56074911 , 56074919 , 56075011 y 56075019 .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , será el siguiente :
Productos fabricados por :
Garware Wall Ropes Ltd : 53,0 % ( código Taric adicional 8755 ) ,
Otros fabricantes : 82,0 % ( código Taric adicional 8900 ) .
Artículo 2
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 183 de 26.6.1998 , p. 1 .
DO C 240 de 5.10.2002 , p. 2 .
DO C 149 de 26.6.2003 , p. 12 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Cordoaria Oliveira , SA
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de diciembre de 2011
por la que se establecen disposiciones para las Directivas 2004/107 / CE y 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con el intercambio recíproco de información y la notificación sobre la calidad del aire ambiente
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa al arsénico , el cadmio , el mercurio , el níquel y los hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aire ambiente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa [ 2 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/107 / CE establece valores objetivo que deben cumplirse en una fecha determinada , fija métodos y criterios comunes para la evaluación de los contaminantes considerados , precisa la información que debe comunicarse a la Comisión y garantiza la puesta a disposición pública de información adecuada sobre los niveles de concentración de tales contaminantes .
Exige la adopción de disposiciones detalladas para la transmisión de información sobre la calidad del aire ambiente .
La Directiva 2008/50 / CE establece el marco para la evaluación y la gestión de la calidad del aire ambiente .
Estipula que deben establecerse la información sobre la calidad del aire ambiente y los plazos en que los Estados miembros han de facilitar dicha información a efectos de notificación e intercambio recíproco de información sobre la calidad del aire .
Exige asimismo que se determine la manera de racionalizar la notificación y el intercambio de dicha información .
La Decisión 97/101 / CE del Consejo , de 27 de enero de 1997 , por la que se establece un intercambio recíproco de información y datos de las redes y estaciones aisladas de medición de la contaminación atmosférica en los Estados miembros [ 3 ] , detalla la información sobre la calidad del aire que los Estados miembros deben facilitar con vistas al intercambio recíproco .
La Directiva 2008/50 / CE dispone que la Decisión 97/101 / CE debe derogarse a partir del final del segundo año civil siguiente a la entrada en vigor de las medidas de ejecución en materia de transmisión de información y notificación .
Por tanto , las disposiciones de la Decisión 97/101 / CE deben reflejarse en la presente Decisión .
El ámbito de aplicación de la presente Decisión abarca la notificación anual sobre la evaluación de la calidad del aire ambiente y la presentación de información sobre los planes y programas relativos a los valores límite de determinados contaminantes en el aire ambiente , regulados actualmente por la Decisión 2004/224 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2004 , por la que se establecen las medidas para la presentación de información sobre los planes o programas previstos en la Directiva 96/62 / CE del Consejo en relación con los valores límite de determinados contaminantes del aire ambiente [ 4 ] , y por la Decisión 2004/461 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa al cuestionario que debe utilizarse para presentar información anual sobre la evaluación de la calidad del aire ambiente de conformidad con las Directivas 96/62 / CE y 1999/30 / CE del Consejo y con las Directivas 2000/69 / CE y 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Por consiguiente , en aras de la claridad y la coherencia de la legislación de la Unión , deben derogarse las mencionadas Decisiones .
Conviene que la Comisión , asistida por la Agencia Europea de Medio Ambiente , cree una interfaz de internet , denominada portal de calidad del aire ambiente , en la que los Estados miembros deben facilitar información sobre la calidad del aire y en la que el público tenga acceso a la información medioambiental comunicada por los Estados miembros .
Para racionalizar el volumen de información facilitada por los Estados miembros , optimizar la utilidad de dicha información y reducir la carga administrativa , conviene que los Estados miembros transmitan la información mediante un formulario normalizado de lectura mecánica .
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Medio Ambiente , debe elaborar dicho formulario normalizado de lectura mecánica de conformidad con los requisitos de la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 6 ] .
Es especialmente importante que durante los trabajos preparatorios la Comisión celebre las consultas apropiadas , en particular a nivel de expertos .
Para reducir la carga administrativa y el margen de error , conviene que a la hora de transmitir información los Estados miembros utilicen una herramienta electrónica , basada en internet , por medio del portal de calidad del aire ambiente .
Dicha herramienta debe utilizarse para comprobar la coherencia de la información y la calidad de los datos , así como para agregar los datos básicos .
Cuando la presente Decisión exija que la información se comunique de forma agregada , la herramienta debe , por tanto , llevar a cabo dicha agregación .
Los Estados miembros deben poder utilizar la herramienta independientemente de la transmisión de información sobre la calidad del aire ambiente a la Comisión para cumplir una obligación de notificación o para intercambiar datos sobre la calidad del aire ambiente .
La Agencia Europea de Medio Ambiente debe ayudar a la Comisión , si procede , en la gestión del portal de calidad del aire ambiente y en la elaboración de la herramienta para garantizar la coherencia de la información , la calidad de los datos y la agregación de los datos básicos .
En particular , la Agencia Europea de Medio Ambiente debe ayudar a la Comisión en el control del archivo de datos y en el análisis del cumplimiento por los Estados miembros de sus obligaciones con arreglo a las Directivas 2004/107 / CE y 2008/50 / CE .
Es necesario que los Estados miembros y la Comisión recaben , intercambien y evalúen información actualizada sobre la calidad del aire para comprender mejor las repercusiones de la contaminación atmosférica y elaborar las políticas apropiadas .
A fin de facilitar el tratamiento y la comparación de información actualizada sobre la calidad del aire , los datos actualizados deben facilitarse a la Comisión en el mismo formato normalizado que los datos validados en un plazo razonable después de que se hayan puesto a disposición del público .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del comité de calidad del aire ambiente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece disposiciones de aplicación de las Directivas 2004/107 / CE y 2008/50 / CE por lo que respecta a :
la obligación de los Estados miembros de informar sobre la evaluación y la gestión de la calidad del aire ambiente ;
el intercambio recíproco de información de los Estados miembros en relación con las redes y estaciones , y las mediciones de la calidad del aire obtenidas de las estaciones seleccionadas por los Estados miembros con vistas al intercambio recíproco entre las estaciones existentes .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , y además de las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2004/107 / CE , en el artículo 3 de la Directiva 2007/2 / CE y en el artículo 2 y el anexo VII de la Directiva 2008/50 / CE , se entenderá por :
« estación » : lugar en el que se efectúan mediciones o se toman muestras de uno o varios puntos de muestreo en el mismo emplazamiento dentro de una superficie de 100 m2 aproximadamente ;
« red » : estructura organizativa que evalúa la calidad del aire ambiente mediante mediciones en una o varias estaciones ;
« configuración de medición » : instalaciones técnicas utilizadas para la medición de un contaminante o de uno de sus compuestos en una estación determinada ;
« datos de medición » : información sobre el nivel de concentración o depósito de un contaminante específico obtenida mediante mediciones ;
« datos de modelización » : información sobre el nivel de concentración o depósito de un contaminante específico obtenida mediante simulación numérica de realidad física ;
« datos de estimación objetivos » : información sobre el nivel de concentración o depósito de un contaminante específico obtenida mediante análisis de expertos , que puede incluir la utilización de herramientas estadísticas ;
« datos básicos » : información sobre el nivel de concentración o depósito de un contaminante específico a la máxima resolución temporal considerada en la presente Decisión ;
« datos básicos de evaluación actualizados » : datos básicos recabados con la frecuencia adecuada a cada método de evaluación de contaminantes y puestos a disposición del público sin demora ;
« portal de calidad del aire ambiente » , página web gestionada por la Comisión con la ayuda de la Agencia Europea de Medio Ambiente , por medio de la cual se facilita información relacionada con la aplicación de la presente Decisión , en particular el archivo de datos :
« archivo de datos » : sistema de información , relacionado con el portal de calidad del aire ambiente y gestionado por la Agencia Europea de Medio Ambiente , que incluye información sobre la calidad del aire y datos facilitados por medio de los nodos nacionales de notificación e intercambio de datos controlados por los Estados miembros ;
« tipo de datos » : descriptor mediante el cual se clasifican datos similares que van a utilizarse para fines diferentes , como se establece en la parte A del anexo II de la presente Decisión ;
« objetivo medioambiental » : objetivo de calidad del aire ambiente que debe alcanzarse en una fecha determinada o , cuando sea posible , durante un período determinado o a largo plazo , como se establece en las Directivas 2004/107 / CE y 2008/50 / CE .
CÁPITULO II
DISPOSICIONES COMUNES SOBRE EL PROCESO DE TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN Y EL CONTROL DE LA CALIDAD
Artículo 3
Portal de calidad del aire ambiente y archivo de datos
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Medio Ambiente , creará un archivo de datos y facilitará el acceso al mismo por medio del portal de calidad del aire ambiente ( en lo sucesivo denominado « el portal » ) .
Los Estados miembros pondrán a disposición del archivo de datos la información utilizada para la notificación y el intercambio recíproco de información , de conformidad con el artículo 5 .
La Agencia Europea de Medio Ambiente gestionará el archivo de datos .
El público tendrá acceso gratuito al archivo de datos .
Cada Estado miembro designará a una persona o personas responsables de la entrega en su nombre al archivo de datos de toda información notificada e intercambiada .
Solo las personas designadas facilitarán la información que debe notificarse o intercambiarse .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre de la persona o personas a que se refiere el apartado 5 .
Artículo 4
Codificación de información
La Comisión , asistida por la Agencia Europea de Medio Ambiente , pondrá a disposición de los Estados miembros , en el portal , una descripción normalizada de lectura mecánica de la manera de codificar la información exigida por la presente Decisión .
Artículo 5
Procedimiento para facilitar información
Los Estados miembros pondrán a disposición del archivo de datos la información exigida por la presente Decisión de conformidad con los requisitos de datos establecidos en la parte A del anexo I. Dicha información se procesará automáticamente mediante una herramienta electrónica .
La herramienta contemplada en el apartado 1 se utilizará para llevar a cabo las funciones siguientes :
un control de coherencia de la información que debe facilitarse ;
un control de los datos básicos relativos a los objetivos específicos de calidad de los datos que se especifican en el anexo IV de la Directiva 2004/107 / CE y en el anexo I de la Directiva 2008/50 / CE ;
la agregación de datos básicos con arreglo a las disposiciones establecidas en el anexo I de la presente Decisión y en los anexos VII y XI de la Directiva 2008/50 / CE .
Cuando deban facilitarse datos agregados de conformidad con los artículos 6 a 14 , estos se generarán mediante la herramienta a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
La Comisión acusará recibo de la información .
En caso de que un Estado miembro desee actualizar información , describirá las diferencias existentes entre la información actualizada y la original , así como las razones de la actualización , cuando facilite la información actualizada en el archivo de datos .
La Comisión acusará recibo de la información actualizada .
Tras dicho acuse de recibo , la información actualizada se considerará información oficial .
CAPÍTULO III
TRANSMISIÓN DE LA INFORMACIÓN DE LOS ESTADOS MIEMBROS SOBRE CALIDAD DEL AIRE AMBIENTE
Artículo 6
Zonas y aglomeraciones
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , los Estados miembros facilitarán la información establecida en la parte B del anexo II de la presente Decisión en relación con la delimitación y el tipo de zonas y aglomeraciones designadas con arreglo al artículo 3 de la Directiva 2004/107 / CE y al artículo 4 de la Directiva 2008/50 / CE y en las que deben llevarse a cabo la evaluación y la gestión de la calidad del aire en el año civil siguiente .
Por lo que respecta a las zonas y aglomeraciones a las que se aplica una exención o una prórroga con arreglo al artículo 22 de la Directiva 2008/50 / CE , la información facilitada deberá indicarlo .
Los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión la información contemplada en el apartado 1 a más tardar el 31 de diciembre de cada año civil .
Los Estados miembros podrán indicar que no ha habido ningún cambio en la información anteriormente facilitada .
Cuando se introduzcan cambios en la delimitación y el tipo de zonas y aglomeraciones , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión a más tardar nueve meses después de que finalice el año civil en el que se realizaron los cambios .
Artículo 7
Sistema de evaluación
De conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 de la presente Decisión , los Estados miembros facilitarán la información establecida en la parte C del anexo II sobre el sistema de evaluación que debe aplicarse en el año civil siguiente respecto a cada contaminante en zonas y aglomeraciones concretas con arreglo al artículo 4 de la Directiva 2004/107 / CE y a los artículos 5 y 9 de la Directiva 2008/50 / CE .
