31 de diciembre de 1989
Directiva 90/335 / CEE
1 de enero de 1991
Directiva 90/533 / CEE
31 de diciembre de 1990 y 30 de septiembre de 1990
Directiva 91/188 / CEE
31 de marzo de 1992
Reglamento ( CE ) no 807/2003
Reglamento ( CE ) no 850/2004
Dichas sustancias incluyen , entre otras , las sustancias que cumplan los criterios para ser clasificadas como peligrosas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 16 ] , y que estén presentes en el producto fitosanitario con una concentración que induzca a considerar que el producto es peligroso a tenor del artículo 3 de la Directiva 1999/45 / CE;5 ) « vegetales »
las plantas vivas y partes vivas de plantas , incluidas las frutas frescas , las hortalizas y las semillas ; 6 )
Todos los anuncios de productos fitosanitarios irán acompañados de las frases « Use los productos fitosanitarios de manera segura . Lea siempre la etiqueta y la información sobre el producto antes de usarlo » .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2007 ( DO C 263 E de 16.10.2008 , p. 181 ) , Posición Común del Consejo de 15 de septiembre de 2008 ( DO C 266 E de 21.10.2008 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 13 de enero de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de septiembre de 2009 .
Estas frases se podrán leer fácilmente y se distinguirán claramente en relación con el conjunto del anuncio .
SUSTANCIAS ACTIVAS , PROTECTORES , SINERGISTAS Y COFORMULANTES
La Comisión podrá revisar la aprobación de una sustancia básica en cualquier momento .
Cuando la Comisión considere que hay indicios de que la sustancia ha dejado de cumplir los criterios previstos en los apartados 1 a 3 , informará de ello a los Estados miembros , a la Autoridad y a la parte interesada , y establecerá un plazo para que presenten sus observaciones .
CAPÍTULO III
PRODUCTOS FITOSANITARIOS
SECCIÓN 1
Autorización
El solicitante deberá demostrar que se cumplen los requisitos previstos en el apartado 1 , letras a ) a h ) .
Reglamento ( CE ) no 1973/2005 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión
de 25 marzo de 2010
por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe adoptar medidas en materia de gestión de afluencia del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « ATFM » ) para optimizar la capacidad disponible en la utilización del espacio aéreo y mejorar los procesos ATFM .
La Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) ha recibido mandato , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , para desarrollar una norma de aplicación en materia de ATFM .
El presente Reglamento se basa en el informe del 7 de diciembre de 2007 resultante de dicho mandato .
La aplicación uniforme de normas y procedimientos específicos en el espacio aéreo del cielo único europeo es fundamental para lograr una utilización óptima de las capacidades disponibles de control del tránsito aéreo mediante una aplicación y una gestión eficaces de la función ATFM .
El presente Reglamento no debe incluir las operaciones y entrenamientos militares contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
No obstante , las aeronaves militares que operen como tránsito aéreo general deben estar sujetas a las medidas ATFM cuando operen o tengan previsto operar en un espacio aéreo o unos aeropuertos en los que se apliquen las medidas ATFM .
De conformidad con el artículo 13 del reglamento ( CE ) no 549/2004 , en la definición y aplicación de las medidas ATFM , han de protegerse los intereses esenciales de la política de seguridad o de defensa de los Estados miembros .
Las medidas ATFM deben basarse en los principios que establece la OACI , y todas las partes del sistema ATFM deben adherirse a las normas que garanticen que la capacidad de control del tránsito aéreo se usa de forma segura y en la mayor medida posible .
Las medidas ATFM deben tener en cuenta la disponibilidad de las rutas y del espacio aéreo , en particular la utilización flexible del espacio aéreo aplicables a todas las partes pertinentes , incluida la célula de gestión del espacio aéreo , figuran en el Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo [ 3 ] .
A fin de optimizar la capacidad disponible de la EATMN , incluidos los aeropuertos , deben establecerse procedimientos para aumentar la coherencia entre las franjas aeroportuarias y los planes de vuelo .
Conviene dotar a los Estados miembros y a todas las partes de los procedimientos AFTM de suficiente tiempo para ajustarse a la normativa de gestión del espacio aéreo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos para la gestión de afluencia del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « ATFM » ) a fin de optimizar la capacidad disponible de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « EATMN » ) y mejorar los procesos ATFM .
El presente Reglamento se aplicará , en el espacio aéreo contemplado en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 551/2004 :
a todos los vuelos que tengan previsto operar u operen como tránsito aéreo general y de conformidad con las reglas de vuelo por instrumentos ( en lo sucesivo , « IFR » ) , en parte o en su totalidad ;
a todas las fases de los vuelos a que se refiere la letra a ) y a la gestión del tránsito aéreo .
El presente Reglamento se aplicará a las siguientes partes , o a los agentes que actúen en su nombre , implicadas en los procesos ATFM :
operadores de aeronaves ;
unidades de servicios de tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « ATS » ) , incluidas las oficinas de notificación ATS y los servicios de control de aeródromo ;
servicios de información aeronáutica ;
entidades implicadas en la gestión del espacio aéreo ;
organismos gestores de aeropuertos ;
unidad central ATFM ;
unidades locales ATFM ;
coordinadores de franjas de los aeropuertos coordinados .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo [ 4].Asimismo , se entenderá por :
« medida de gestión de afluencia del tránsito aéreo ( ATFM ) » , las medidas adoptadas para realizar la gestión de afluencia de tránsito aéreo y a la gestión de la capacidad ;
« operador » , una persona , entidad o empresa que se dedica o se ofrece a operar aeronaves ;
« reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) » , las reglas de vuelo por instrumentos previstas en el anexo 2 del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « el Convenio de Chicago » ) ;
« oficina de notificación de servicios de tránsito aéreo ( ATS ) » , la unidad de ATS creada para recibir notificaciones sobre los ATS y los planes de vuelo presentados antes de la primera entrega de una autorización de control de tránsito aéreo ;
« unidad local de gestión de afluencia del tránsito aéreo ( ATFM ) » , un cargo de gestión de afluencia que actúe en nombre de una o varias entidades de gestión de afluencia como interfaz entre la unidad central ATFM y una unidad ATS o un grupo de dichas unidades ;
« situación crítica » , la situación o crisis inhabitual que suponga una pérdida importante de capacidad de la EATMN o un desequilibrio importante entre la capacidad de la EATMN y la demanda o un fallo importante en el flujo de información en una o varias partes de la EATMN ;
« franja de salida de gestión de afluencia del tránsito aéreo ( ATFM ) » , la hora calculada de despegue asignada por la unidad central ATFM con una tolerancia horaria gestionada por la unidad local ATS ;
« rutas y orientación del tránsito » , las políticas y los procedimientos para la utilización de rutas por la aeronave ;
« plan de vuelo múltiple » , más de un plan de vuelo para un mismo vuelo previsto entre dos aeropuertos ;
« configuración de sector de una unidad de servicios de tránsito aéreo ( ATS ) » , la descripción en cuatro dimensiones del sector del espacio aéreo de una unidad ATS , o grupo de sectores , que puedan ser operados con carácter permanente o temporal ;
« tiempo de rodaje en el aeródromo » , el valor temporal predeterminado desde la retirada de calzos hasta el despegue , expresado en minutos y válido durante las operaciones aeroportuarias normales ;
« posición de vuelo actualizada » , la posición de vuelo , actualizada mediante datos de supervisión , datos del plan de vuelo o informes de posición ;
« autorización de control de tránsito aéreo » , la autorización necesaria para que una aeronave circule de acuerdo con condiciones establecidas por una unidad de control de tránsito aéreo ;
« suspensión del plan de vuelo » , el proceso iniciado por la entidad que procede a la ATFM para garantizar que el operador modifique el plan de vuelo antes de la ejecución del vuelo ;
« servicio aéreo » , un vuelo o una serie de vuelos para el transporte de pasajeros , carga o correo a cambio de una remuneración o del pago de un alquiler ;
« libro de explotación » , el libro del sistema ATFM , convertido en base de datos para permitir una búsqueda rápida de los datos ATFM .
Artículo 3
Marco de la gestión de afluencia del tránsito aéreo
La planificación , coordinación y ejecución de las medidas ATFM por las partes mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 , se ajustarán a las disposiciones de la OACI especificadas en el anexo .
La ATFM se regirá por los principios siguientes :
el propósito de las medidas ATFM será :
evitar una demanda excesiva de tránsito aéreo en comparación con la capacidad declarada de control del tránsito aéreo de los sectores y aeropuertos ,
utilizar la capacidad de la EATMN en toda la medida de lo posible a fin de optimizar la eficiencia de la EATMN y minimizar los efectos adversos para los operadores ,
optimizar la capacidad de la EATMN puesta a disposición mediante el desarrollo y la aplicación de medidas de mejora de la capacidad por las unidades ATS ,
apoyar la gestión de las situaciones críticas ;
las unidades ATFM locales y la unidad central ATFM se considerarán parte de la función ATFM .
La asignación de franjas de salida ATFM dará prioridad a los vuelos de conformidad con el orden de su entrada prevista en el lugar en el que se aplique la medida ATFM , salvo circunstancias específicas que requieran la aplicación de una norma de prioridad distinta , que será aceptada oficialmente y en beneficio de la EATMN .
El párrafo primero podrá aplicarse a los vuelos que no puedan aceptar la opción de reencaminamiento para evitar o aliviar las zonas congestionadas , teniendo en cuenta la ubicación y la magnitud de la zona congestionada .
Artículo 4
Obligaciones generales de los Estados miembros
Los Estados miembros garantizarán que todas las partes mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 , puedan disponer de la función ATFM durante las veinticuatro horas del día .
La definición y aplicación de las medidas ATFM serán compatibles con los requisitos de seguridad y defensa de los Estados miembros , a fin de garantizar la eficiencia en la planificación , asignación y utilización del espacio aéreo para beneficio de las partes mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 .
Se establecerán procedimientos coherentes para la cooperación entre las partes implicadas en la función ATFM , las unidades ATS y las entidades implicadas en la gestión del espacio aéreo , a fin de optimizar la utilización del mismo .
Se elaborará un documento de referencia común con las políticas , los procedimientos y la descripción de rutas y orientación del tránsito .
Si procede , la publicación de disponibilidad de rutas en la publicación nacional de información aeronáutica será plenamente coherente con este documento de referencia común .
Los procedimientos comunes para solicitar la exención de una franja de salida ATFM se establecerán de conformidad con las disposiciones de la OACI especificadas en el anexo .
Dichos procedimientos se coordinarán con la unidad central ATFM y se publicarán en publicaciones nacionales de información aeronáutica .
Artículo 5
Obligaciones de los Estados miembros ante la unidad central ATFM
Los Estados miembros garantizarán que la unidad central ATFM :
optimice los efectos generales en las prestaciones de la EATMN mediante la planificación , coordinación y aplicación de las medidas ATFM ;
consulte a los operadores para la definición de medidas ATFM ;
garantice la aplicación efectiva de las medidas ATFM , junto con las unidades locales ATFM ;
en coordinación con las unidades locales ATFM , identifique rutas alternativas para evitar o aliviar las zonas congestionadas , teniendo en cuenta los efectos generales en las prestaciones de la EATMN ;
ofrezca un reencaminamiento a los vuelos que permita optimizar el efecto de la letra d ) ;
proporcione información oportuna sobre la ATFM a los operadores de las unidades ATS , lo cual incluye :
las medidas ATFM previstas ,
el impacto de las medidas ATFM en la hora de despegue y en el perfil de vuelo de cada vuelo ;
controle cuántas ausencias de plan de vuelo y cuántos planes de vuelo múltiples se han presentado ;
suspenda un plan de vuelo cuando , teniendo en cuenta la tolerancia temporal , no pueda respetarse la franja de salida ATFM y no se conozca la nueva hora fuera de calzos estimada ;
controle el número de exenciones concedidas con arreglo al artículo 4 , apartado 5 .
Artículo 6
Obligaciones generales de las unidades ATS
Cuando deba aplicarse una medida ATFM , las unidades ATS se coordinarán , mediante la unidad ATFM local , con la unidad central ATFM a fin de garantizar que se elija la medida que permita optimizar los efectos generales de las prestaciones para la EATMN .
Si procede , las oficinas de notificación ATS facilitarán el intercambio de información entre pilotos u operadores y la unidad local o central ATFM .
Las unidades ATS garantizarán que las medidas ATFM aplicadas a los aeropuertos se coordinen con el organismo gestor del aeropuerto de que se trate , a fin de asegurar la eficiencia en la planificación y utilización aeroportuaria para beneficio de las partes mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 .
Las unidades ATS notificarán a la unidad central ATFM , por medio de la unidad local ATFM , todas las incidencias que puedan afectar a la capacidad de control del tránsito aéreo o a la demanda de tránsito aéreo .
Las unidades ATS facilitarán de forma oportuna a la unidad central ATFM los siguientes datos y sus actualizaciones posteriores , garantizando su calidad :
disponibilidad del espacio aéreo y estructuras de las rutas ;
configuraciones y activaciones de sector de la unidad ATS ;
tiempos de rodaje en el aeródromo ;
capacidades del sector de control del tránsito aéreo y del aeropuerto ;
disponibilidad de ruta , incluida la disponibilidad mediante la aplicación de la utilización flexible del espacio aéreo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2150/2005 ;
posiciones de vuelo actualizadas ;
desviaciones de los planes de vuelo ;
disponibilidad del espacio aéreo , incluida la disponibilidad mediante la aplicación de la utilización flexible del espacio aéreo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2150/2005 ;
tiempos reales de despegue de los vuelos .
Los datos se pondrán a disposición de las partes contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , y se facilitarán de forma gratuita a la unidad central ATFM , y por medio de esta .
La unidad ATS en el aeropuerto de salida garantizará que :
si un vuelo está sujeto a una franja de salida ATFM , dicha franja quede incluida como parte de la autorización de control de tránsito aéreo ;
los vuelos respeten las franjas de salida ATFM ;
los vuelos que no respeten su hora fuera de calzos estimada , teniendo en cuenta la tolerancia temporal establecida , no reciban la autorización de despegue ;
los vuelos cuyo plan de vuelo haya sido rechazado o suspendido no reciban la autorización de despegue .
Artículo 7
Obligaciones generales de los operadores
Cada vuelo previsto estará cubierto por un plan de vuelo único .
El plan de vuelo presentado reflejará correctamente el perfil de vuelo previsto .
Todas las medidas ATFM pertinentes y cambios de las mismas se incorporarán a la operación de vuelo prevista y se comunicarán al piloto .
En la salida de aeropuertos que no estén sujetos a franjas de salida ATFM , los operadores serán responsables del cumplimiento de su hora fuera de calzos estimada , teniendo en cuenta la tolerancia temporal establecida en las disposiciones pertinentes de la OACI especificadas en el anexo .
Si se suspende un plan de vuelo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , letra h ) , el operador afectado se encargará de actualizar o anular el plan de vuelo .
Artículo 8
Obligaciones generales de los organismos gestores de aeropuertos
Los organismos gestores de aeropuertos notificarán a la unidad central ATFM , directamente o por medio de la unidad local ATFM y de las unidades ATS o ambas , todas las incidencias que puedan afectar a la capacidad de control del tránsito aéreo o a la demanda de tránsito aéreo .
Informarán a la unidad local ATFM y a las unidades ATS si se procede a una notificación directa .
Artículo 9
Coherencia entre los planes de vuelo y las franjas aeroportuarias
Los Estados miembros garantizarán que , a petición de un coordinador de franjas aeroportuarias o de un organismo gestor de un aeropuerto coordinado , la unidad central ATFM o la unidad local ATFM facilite a los Estados miembros el plan de vuelo aceptado de un vuelo operado en dicho aeropuerto , antes de que tal vuelo se realice .
Los coordinadores de franjas aeroportuarias o los organismos gestores de aeropuertos coordinados se encargarán del acceso a los planes de vuelo aceptados facilitados por la unidad central ATFM o la unidad local ATFM .
Antes del vuelo , los operadores facilitarán a los aeropuertos de salida y llegada la información necesaria que permita establecer una correlación entre el designador de vuelo indicado en el plan de vuelo y el notificado para la franja aeroportuaria correspondiente .
Cualquier operador , organismo gestor de aeropuerto y unidad ATS podrá notificar al coordinador de franjas aeroportuarias la operación reiterada de servicios aéreos en horas significativamente distintas de las franjas aeroportuarias asignadas o con la utilización de franjas de una forma significativamente distinta a la indicada en el momento de su asignación para evitar perjuicios a operaciones aeroportuarias o de tráfico aéreo .
Los Estados miembros garantizarán que la unidad central ATFM notifique a los coordinadores de franjas aeroportuarias la operación reiterada de servicios aéreos en horas significativamente distintas de las franjas aeroportuarias asignadas o con la utilización de franjas de una forma significativamente distinta a la indicada en el momento de su asignación para evitar perjuicios a la ATFM .
Artículo 10
Obligaciones en materia de situaciones críticas
Los Estados miembros garantizarán que la unidad central ATFM establezca y publique los procedimientos ATFM de gestión de situaciones críticas para reducir al mínimo las perturbaciones de la EATMN .
En la preparación ante situaciones críticas , las unidades ATS y los organismos gestores de aeropuertos coordinarán con los operadores afectados por las situaciones críticas la pertinencia y el contenido de los procedimientos de contingencia , incluidas las posibles modificaciones de las normas de prioridad .
Los procedimientos de contingencia incluirán :
acuerdos de organización y coordinación ;
medidas ATFM para gestionar el acceso a las zonas afectadas , a fin de evitar una demanda de tránsito aéreo excesiva en comparación con la capacidad declarada de la totalidad o parte del espacio aéreo o de los aeropuertos afectados ;
circunstancias , condiciones y procedimientos para la aplicación de normas de prioridad de los vuelos que se ajusten a los intereses esenciales de las políticas de seguridad o defensa de los Estados miembros ;
acuerdos de recuperación .
Artículo 11
Control del cumplimiento de las medidas ATFM
Los Estados miembros garantizarán que , cuando el respeto de las franjas de salida ATFM de un aeropuerto de salida sea equivalente o inferior a un 80 % durante un año , la unidad ATS de dicho aeropuerto facilite información pertinente sobre el incumplimiento y sobre las medidas adoptadas para garantizar el respeto de las franjas de salida ATFM .
Dichas acciones se indicarán en un informe que el Estado miembro de que se trate presentará a la Comisión .
La unidad ATS del aeropuerto de que se trate facilitará información pertinente sobre cualquier fallo en el respeto de denegaciones o suspensiones de planes de vuelo en dicho aeropuerto y sobre las medidas adoptadas para garantizar ese respecto .
Los Estados miembros garantizarán que :
la unidad central ATFM avise a los Estados miembros que concedan exenciones superiores a un 0,6 % de las salidas anuales de dicho Estado miembro ;
cuando un Estado miembro haya sido avisado de conformidad con la letra a ) , se elabore un informe con los detalles de las exenciones concedidas , que deberán presentar a la Comisión .
Los Estados miembros garantizarán que , si se observa un incumplimiento de las normas AFTM resultante de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , letra g ) , la unidad central ATFM avisará al operador de dicho incumplimiento .
Los operadores presentarán un informe a la unidad central ATFM sobre cada incumplimiento de las medidas AFTM , en el que se incluyan detalles de las circunstancias que hayan dado lugar a la ausencia de plan de vuelo o a planes de vuelo múltiples y con las medidas adoptadas para corregir dicho incumplimiento .
Los Estados miembros garantizarán que la unidad central ATFM elabore un informe anual con detalles sobre las ausencias de plan de vuelo o los planes de vuelo múltiples presentados y que dicho informe se presente a la Comisión .
Los Estados miembros procederán a una revisión anual del respeto de las medidas ATFM para garantizar que las partes contempladas en el artículo 1 , apartado 3 mejoran el nivel de respeto de dichas medidas .
Artículo 12
Evaluación de resultados
Al aplicar el artículo 11 , los Estados miembros garantizarán que la unidad central ATFM elabore informes anuales en los que se indique la calidad de la ATFM , en los que se incluirán :
las causas de las medidas ATFM ;
el impacto de las medidas ATFM ;
el respeto de las medidas ATFM ;
las contribuciones de las partes mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 , para optimizar el efecto general de la red .
Los Estados miembros garantizarán que la unidad central ATFM cree y mantenga un archivo de los datos ATFM mencionados en el artículo 6 , apartado 5 , planes de vuelo , libros de explotación y datos contextuales pertinentes .
Los datos mencionados en el primer párrafo se mantendrán durante dos años después de su presentación y se pondrán a disposición de la Comisión , los Estados miembros , las unidades ATS y los operadores .
Dichos datos se pondrán a disposición de los coordinadores y operadores de aeropuertos para sustentar su evaluación periódica de la capacidad declarada .
Artículo 13
Requisitos de seguridad
Los Estados miembros garantizarán que se proceda a una evaluación de seguridad , que incluya determinación del peligro y evaluación y mitigación de riesgos , antes de introducir cambios significativos en los sistemas y procedimientos ATFM , con inclusión de una evaluación del proceso de gestión de la seguridad que se refiera a todo el ciclo de vida del sistema de gestión del tránsito aéreo .
Artículo 14
Requisitos adicionales
Los Estados miembros garantizarán que el personal de las partes mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 , implicadas en actividades ATFM :
esté debidamente informado de las disposiciones del presente Reglamento ;
reciba la formación adecuada y sea competente para el desempeño de sus cometidos .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que las partes mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 , con responsabilidades para funciones ATFM :
elaboren y mantengan manuales de operaciones con las instrucciones y la información necesarias para que su personal de operaciones aplique las disposiciones del presente Reglamento ;
se aseguren de que dichos manuales son coherentes y se mantienen accesibles y actualizados , y de que su actualización y distribución están sujetas a una gestión adecuada desde el punto de vista de la calidad y la configuración de la documentación ;
velen por que los métodos de trabajo y procedimientos operativos se atengan al presente Reglamento .
Artículo 15
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar el 26 de septiembre de 2011 y le notificarán sin demora cualquier modificación que las afecte .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 26 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 20 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
ANEXO
Lista de las disposiciones OACI a efectos de la gestión del flujo de tráfico aéreo
Capítulo 3 , apartado 3.7.5 ( Gestión de afluencia del tránsito aéreo ) del anexo 11 del Convenio de Chicago — Servicios de tránsito aéreo ( decimotercera edición , julio de 2001 , que incorpora la enmienda no 47 ) .
Capítulo 3 ( Capacidad ATS y Gestión de afluencia del tránsito aéreo ) del Doc 4444 de la OACI , Procesos para los Servicios de Navegación ( PANS-ATM ) ( decimoquinta edición , 2007 ) .
Capítulo 8.3 ( exenciones de la asignación de franjas ATFM ) del Doc 7030 de la OACI , Procedimientos suplementarios regionales Europa ( EUR ) ( quinta edición , 2007 ) .
Capítulo 8.4 1.c ) ( Adhesión del operador de la aeronave a las medidas ATFM ) del Doc 7030 de la OACI , Procedimientos suplementarios regionales Europa ( EUR ) ( quinta edición , 2007 ) .
Capítulo 2 , apartado 2.3.2 ( cambios de la hora prevista de fuera calzos ) del Doc 7030 de la OACI , Procedimientos suplementarios regionales Europa ( EUR ) ( quinta edición , 2007 ) .
Eurocontrol ha creado una unidad central única ATFM , encargada de planificar , coordinar y ejecutar las medidas ATFM , teniendo en cuenta las recomendaciones de la Organización Internacional de Aviación Civil ( OACI ) ; debe exigirse de los Estados miembros que adopten todas las medidas necesarias para garantizar que la unidad central ATFM optimice los efectos generales de las medidas ATFM en la red europea de gestión del tránsito aéreo ( en lo sucesivo , « EATMN » ) .
Reglamento ( CE ) no 471/2008 de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de julio de 2013
por la que se autoriza a Alemania a prohibir en su territorio la comercialización de determinadas variedades de cáñamo que figuran en el catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas contemplado en la Directiva 2002/53 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 4702 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en la Directiva 2002/53 / CE , la Comisión publicó en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea determinadas variedades de cáñamo en el marco del Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas .
En el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 2 ] , se establece que solo se permite subvencionar las superficies dedicadas a la producción de cáñamo si las variedades utilizadas tienen un contenido de tetrahidrocannabinol no superior al 0,2 % con el fin de evitar la concesión de ayudas a cultivos ilegales .
En el artículo 40 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 3 ] , se establece que si , en la segunda campaña , la media de todas las muestras de una variedad dada excede el contenido de tetrahidrocannabinol establecido en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el Estado miembro debe solicitar autorización para prohibir la comercialización de dicha variedad de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2002/53 / CE .
El 15 de noviembre de 2012 , la Comisión recibió una solicitud de Alemania en la que pedía autorización para prohibir la comercialización de las variedades de cáñamo Bialobrzeskie y Carmagnola , ya que , por segundo año consecutivo , su contenido de tetrahidrocannabinol había superado el 0,2 % autorizado .
Conforme a lo expuesto , debe aceptarse la petición de Alemania .
Con objeto de que la Comisión pueda informar a los demás Estados miembros al respecto y actualizar el catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas , debe pedirse a Alemania que comunique a la Comisión cuándo va a hacer uso de la autorización otorgada por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Alemania a prohibir la comercialización , en cualquier parte de su territorio , de las variedades de cáñamo Bialobrzeskie y Carmagnola .
Artículo 2
Alemania notificará a la Comisión la fecha a partir de la cual hará uso de la autorización contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ( DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 ) .
Reglamento ( CE ) no 433/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 en lo que se refiere a los laboratorios de referencia para el control del contenido de agua de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 bis del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión , de 5 de junio de 1991 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral [ 2 ] , ofrece en sus apartados 10 , 12 y 12 bis unas directrices detalladas en relación con los niveles de los controles y acciones que deben realizar los laboratorios de referencia para el control del contenido de agua de la carne de aves de corral .
El laboratorio comunitario de referencia « Het Spelderholt » mencionado en el artículo 14 bis , apartado 14 , del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 , no se encuentra ya en condiciones de continuar su trabajo .
Dicho comité debe estar integrado por representantes de la Dirección General del Centro Común de Investigación ( CCI ) — Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural y de tres laboratorios nacionales de referencia .
El comité debe estar presidido por el representante del IRMM , que designará además mediante un sistema de rotación los laboratorios nacionales de referencia representados en el comité .
El anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 contiene los nombres y direcciones de todos los laboratorios de referencia .
Varios Estados miembros han comunicado a la Comisión cambios en sus laboratorios nacionales de referencia .
Malta , por su parte , ha remitido el nombre y dirección del laboratorio nacional de referencia maltés en un Estado miembro vecino .
Por lo tanto , resulta necesario actualizar el nombre y dirección de algunos laboratorios de referencia e introducir el nombre y dirección del laboratorio de referencia maltés .
El anexo IX del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 recoge las tareas específicas que corresponden al laboratorio comunitario de referencia y a los laboratorios nacionales de referencia .
La modificación de la estructura organizativa de los laboratorios de referencia para el control del contenido de agua de la carne de aves de corral debe consignarse en el anexo IX .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1538/91 queda modificado como sigue :
El artículo 14 bis se modifica de la siguiente manera :
en el apartado 12 bis , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los laboratorios nacionales de referencia enviarán estos datos al comité de expertos a que se refiere el apartado 14 para que los examine y analice más detenidamente con los laboratorios de referencia nacionales antes del 1 de julio de cada año .
Los resultados se presentarán al Comité de gestión para su estudio con arreglo a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 . » ;
el apartado 14 se sustituye por el texto siguiente :
Actuará como órgano de coordinación de las actividades de ensayo de los laboratorios nacionales de referencia un comité de expertos en control del contenido de agua de la carne de ave de corral .
Estará integrado por representantes de la Comisión y de los laboratorios nacionales de referencia .
Las tareas del comité y de los laboratorios nacionales de referencia , así como la estructura organizativa del comité , constan en el anexo IX . » .
El anexo VIII se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IX se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1101/98 ( DO L 157 de 30.5.1998 , p. 12 ) .
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 81/2006 ( DO L 14 de 19.1.2006 , p. 8) .
ANEXO I
« ANEXO VIII
LISTA DE LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
« ANEXO IX
Tareas y estructura organizativa del comité de expertos en el control del contenido de agua de la carne de aves de corral
El comité de expertos a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 14 , será responsable de las tareas siguientes :
proporcionar información a los laboratorios nacionales de referencia sobre los métodos de análisis y las pruebas comparativas de determinación del contenido de agua de la carne de aves de corral ;
coordinar la aplicación de los métodos a que se refiere la letra a ) por los laboratorios nacionales de referencia mediante la organización de pruebas comparativas , y en particular de ensayos de aptitud ;
prestar apoyo a los laboratorios nacionales de referencia en los ensayos de aptitud , facilitándoles apoyo científico en materia de evaluación y comunicación de datos estadísticos ;
coordinar la investigación de nuevos métodos de análisis e informar a los laboratorios nacionales de referencia de los avances en este sector ;
proporcionar asistencia técnica y científica a los servicios de la Comisión , especialmente en caso de desacuerdo entre los Estados miembros sobre los resultados de los análisis .
El comité de expertos a que se refiere el artículo 14 bis , apartado 14 , estará organizado de la siguiente manera :
El comité de expertos en el control del contenido de agua de la carne de ave de corral estará integrado por representantes de la Dirección General del Centro Común de Investigación ( CCI ) — Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural y de tres laboratorios nacionales de referencia .
El comité estará presidido por el representante del IRMM , que además designará , mediante un sistema de rotación , los laboratorios nacionales de referencia representados en el comité .
Posteriormente , las autoridades de los Estados miembros responsables del laboratorio nacional de referencia seleccionado designarán en concreto los expertos en el control del contenido de agua de la carne de aves de corral que formarán parte del comité .
Se aplicará un sistema de rotación anual , siendo sustituido cada vez uno de los laboratorios nacionales de referencia participantes , con el fin de garantizar cierto grado de continuidad en el comité .
Los gastos contraídos por los expertos de los Estados miembros y / o de los laboratorios nacionales de referencia en el desempeño de sus funciones con arreglo al presente párrafo serán costeados por los Estados miembros respectivos .
Tareas de los laboratorios nacionales de referencia
Las tareas de los laboratorios nacionales de referencia enumerados en el anexo VIII serán las siguientes :
coordinar las actividades de los laboratorios nacionales encargados de los análisis del contenido de agua de la carne de ave de corral ;
ayudar a la autoridad competente del Estado miembro en la organización del sistema de control del contenido de agua de la carne de ave de corral ;
participar en ensayos comparativos ( ensayos de aptitud ) entre los distintos laboratorios nacionales a que se refiere la letra a ) ;
garantizar que la información facilitada por el comité de expertos llega a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate y a los laboratorios nacionales a que se refiere la letra a ) ;
colaborar con el comité de expertos y , en caso de ser designados para tomar parte en el mismo , preparar las muestras de ensayo necesarias , incluidos los ensayos de homogeneidad , y concertar un envío adecuado . » .
La experiencia con el trabajo de los laboratorios de referencia ha demostrado que no se precisa ya un laboratorio comunitario de referencia propiamente dicho , sino que basta establecer un comité de coordinación de las actividades de ensayo de los laboratorios nacionales de referencia .
Reglamento ( CE ) no 1370/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establecen que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidades presupuestarias , por otro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de julio de 2004 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 740/2003 ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 182/2006 de la Comisión
de 1 de febrero de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 23 al 27 de enero de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 23 al 27 de enero de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al contingente previsto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente especial .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 23 al 27 de enero de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP–INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 23.1.2006-27.1.2006
0Alcanzado
Fiyi
Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión 2011/705 / PESC del Consejo
de 27 de octubre de 2011
que deroga la Decisión 2010/145 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/145 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] .
Dicha Decisión expira el 16 de marzo de 2012 .
El objetivo de la Decisión 2010/145 / PESC es impedir la entrada en los territorios de los Estados miembros , o el tránsito por ellos , a las personas que participan en actividades que ayudan a las personas que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia por delitos de los que son acusados por el TPIY , o actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
El 22 de julio de 2011 , Goran HADZIC fue puesto a disposición del TPIY .
Era el último inculpado por el TPIY aún en libertad .
Procede , pues , derogar la Decisión 2010/145 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2010/145 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 58 de 9.3.2010 , p. 8 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 148/2004 , de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta , por vigésima novena vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , rectificada en el DO L 216 de 16.6.2004 , p. 3 , y el DO L 236 de 7.7.2004 , p. 18 .
DECIDE :
Artículo 1
En el del apartado 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo se añadirá el guión siguiente :
32004 L 0073 : Directiva 2004/73 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 216 de 16.6.2004 , p. 3 , y el DO L 236 de 7.7.2004 , p. 18 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/73 / CE , rectificada en el DO L 216 de 16.6.2004 , p. 3 , y el DO L 236 de 7.7.2004 , p. 18 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 21 .
DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1513/2006 de la Comisión
de 11 de octubre de 2006
que fija el porcentaje de asignación relativo a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2005/914 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , sobre la celebración de un Protocolo que modifica el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra , en lo relativo a un contingente arancelario para la importación en la Comunidad de azúcar y productos del azúcar originarios de la ex República Yugoslava de Macedonia [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2151/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la apertura y gestión de los contingentes arancelarios para los productos del azúcar originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia conforme a lo dispuesto en el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , durante la semana del 2 al 6 de octubre de 2006 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4337 .
En tales circunstancias , la Comisión ha de fijar un porcentaje de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros , en caso necesario , que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 2 al 6 de octubre de 2006 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 44 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 26 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 2 al 6 de octubre de 2006
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Alcanzado
Kenia
Mauricio
0Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar complementario
Título V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña 2006/07
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Título VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Título VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Campaña 2006
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Límite
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 1276/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
sobre el control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 , letra c ) , y su artículo 194 , letra a ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , los Estados miembros deben adoptar , en el contexto de la política agrícola común , todas las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas y cualesquiera otras medidas necesarias para garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad y , en concreto , para cerciorarse de la realidad y regularidad de las operaciones financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía y por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , para prevenir y tratar las irregularidades y para recuperar los importes perdidos como consecuencia de irregularidades o negligencias .
El artículo 201 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deroga el Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo , de 12 de febrero de 1990 , relativo al control de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución o de otros importes [ 3 ] , mientras que , de conformidad con el artículo 194 , letra a ) , de dicho Reglamento , la Comisión debe decidir las normas sobre los controles administrativos y físicos que deban realizar los Estados miembros en relación con el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la aplicación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2090/2002 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2002 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo que se refiere al control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución [ 4 ] , ha sido modificado sustancialmente .
Por consiguiente , en aras de la claridad y la eficacia administrativa , el Reglamento ( CE ) no 2090/2002 y el Reglamento ( CE ) no 3122/94 de la Comisión , de 20 de diciembre de 1994 , por el que se establecen los criterios para efectuar el análisis de riesgos en lo que concierne a los productos agrícolas que se benefician de una restitución [ 5 ] , deben ser derogados y sustituidos por un nuevo conjunto coherente de normas .
Los Reglamentos ( CE ) no 793/2006 de la Comisión , de 12 de abril de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 6 ] , ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 7 ] , y ( CE ) no 1914/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las islas menores del mar Egeo [ 8 ] , hacen referencia a la realización de controles fisicos de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 386/90 cuando las restituciones por exportación no intervienen .
Por consiguiente , procede especificar que los controles físicos de las operaciones que implican otros importes y relacionados con medidas financieras en virtud del Fondo Europeo Agrícola de Garantía y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural pueden realizarse de conformidad con este nuevo conjunto coherente de normas .
Conviene tener en cuenta las medidas de control ya existentes , en particular las establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 9 ] , y ( CE ) no 2298/2001 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la exportación de productos suministrados en el marco de la ayuda alimentaria [ 10 ] .
Con objeto de mejorar y armonizar las medidas adoptadas por los Estados miembros , resulta necesario instaurar un sistema de control comunitario , basado especialmente en controles físicos por muestreo de las productos en el momento de la exportación , incluidos los productos exportados con arreglo a un procedimiento simplificado , y en controles de los expedientes de las solicitudes de pago por parte del organismo pagador .
Para luchar contra el riesgo de sustitución cuando las declaraciones de exportación son aceptadas por una aduana interior de un Estado miembro , es necesario prever un número mínimo de controles de sustitución que debe efectuar la aduana de salida del territorio de la Comunidad .
Habida cuenta del lugar en que se realizan los controles de sustitución , dichos controles deben ser simplificados .
Con objeto de decidir si es necesario efectuar controles de sustitución o controles de sustitución específicos , la aduana de salida debe comprobar de manera activa la presencia de los precintos y que estos no han sido manipulados .
Con objeto de garantizar que las aduanas de salida y las aduanas de destino del ejemplar de control T5 adoptan una práctica uniforme , así como de evitar dudas en cuanto a la identificación de los productos , condición previa para la concesión de restituciones , conviene prever un control específico de sustitución en los casos en que dichas aduanas observen que los precintos colocados en la partida han sido retirados sin supervisión aduanera o se han roto , o no se ha concedido la dispensa de precinto .
Puesto que en estos casos existe una clara sospecha de sustitución , los controles de sustitución específicos deben realizarse con mayor atención y pueden incluir , en caso necesario , un control físico de los productos .
El número de controles físicos debe ser proporcional al número de declaraciones aduaneras de exportación anuales .
La experiencia ha mostrado que los controles físicos de un mínimo del 5 % de las declaraciones de exportación es un nivel eficaz , proporcional y disuasorio , al tiempo que permite a los Estados miembros optar , basándose en el análisis de riesgos , entre aplicar la norma mínima del 5 % por sector de productos o al conjunto de los sectores con un porcentaje mínimo del 2 % por sector de productos .
Con el fin de garantizar la plena cobertura del régimen , las aduanas de exportación con un número muy pequeño de declaraciones de exportación por sector de productos deben no obstante garantizar que cada sector de productos está sujeto a un control como mínimo .
El porcentaje de restituciones por exportación concedidas a mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado no representa un nivel elevado de riesgo , aunque el número de declaraciones de exportación en este sector es elevado .
En aras de una mejor utilización de los medios de control , ha de reducirse el porcentaje mínimo de control para las mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado .
Por la misma razón , los Estados miembros también deben tener la posibilidad de no tener en cuenta las declaraciones de exportación relativas a pequeñas cantidades o un importe de restitución limitado a 1000 EUR .
La experiencia sugiere que un porcentaje mínimo de control del 10 % de los precintos es eficaz , proporcional y disuasorio .
El número de controles de sustitución y de controles específicos de sustitución efectuados por las aduanas de salida debe ser proporcional al número de documentos aduaneros indicativos anuales .
La experiencia sugiere que un porcentaje mínimo de un 8 % de todos los documentos aduaneros indicativos es eficaz , proporcional y disuasorio .
De conformidad con el artículo 4 septies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 11 ] , las autoridades aduaneras deben asumir la gestión de riesgos para diferenciar los distintos niveles de riesgo asociado a los productos objeto del control o supervisión aduanera y para determinar en qué casos los productos deben estar sujetos a controles aduaneros específicos .
La gestión de riesgos incluye el análisis de riesgo tal como se define en el artículo 4 , apartado 26 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
De conformidad con el artículo 592 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en el momento de la recepción de la declaración en aduana , la aduana competente llevará a cabo los pertinentes controles aduaneros y de análisis de riesgos antes del levante de las mercancías para su exportación .
La gestión de riesgos debe aplicarse obligatoriamente a partir del 1 de julio de 2009 , por medios electrónicos , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 12 ] .
Por consiguiente , a partir de dicha fecha el control aduanero de las declaraciones de aduana contemplado en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 debe estar sujeto al análisis de riesgos .
El análisis de riesgos es un instrumento de control optativo para los controles físicos de las declaraciones de exportación establecido en 1994 por el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 386/90 , y para los controles de sustitución en 1995 por el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2221/95 de la Comisión , de 20 de septiembre de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo en lo que se refiere al control físico de las exportaciones de productos agrícolas que se beneficien de una restitución [ 13 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 3122/94 se establecen los criterios que deben tenerse en cuenta .
La realización del análisis de riesgos está sujeta a la protección de datos contemplada en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Conviene conservar la experiencia obtenida mediante la aplicación del análisis de riesgos a los controles de las restituciones por exportación , tras la introducción generalizada de la gestión de riesgos .
En principio , la organización que mayores garantías ofrece , sin que ello suponga para la Comunidad obligaciones económicas o costes administrativos demasiado elevados en relación con los beneficios previstos , es aquella que combine , al mismo tiempo , elementos del control físico de las exportaciones y del control contable .
Por esta razón , los Estados miembros deben coordinar los controles físicos con los controles contables que deban efectuar en las empresas de que se trate los organismos competentes regidos por el Reglamento ( CE ) no 485/2008 del Consejo , de 26 de mayo de 2008 , relativo a los controles , por los Estados miembros , de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía [ 14 ] .
El Reglamento ( CE ) no 159/2008 de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 800/1999 y ( CE ) no 2090/2002 en lo que respecta a los controles físicos realizados al exportar productos agrícolas que cumplen las condiciones para recibir restituciones [ 15 ] , sustituyó algunos umbrales de control y de notificación fijados en 200 EUR por 1000 EUR . Conviene fijar en 1000 EUR el límite máximo para los requisitos actuales de control y notificación pertinentes .
Con el fin de evaluar la eficacia del análisis de riesgos y la aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros deben elaborar informes de los controles y presentar evaluaciones anuales relativas a la ejecución y eficacia de los controles realizados de conformidad con el presente Reglamento , así como de los procedimientos utilizados para seleccionar los productos objeto de controles físicos .
Dados los avances de las tecnologías de la información , la obligación de presentar el informe anual en CD-ROM compatible con ISO 9660 u otro soporte equivalente debe sustituirse por la de presentarlo en un medio electrónico que impida la reescritura de los datos .
La aplicación de la gestión de riesgos será obligatoria en virtud del código aduanero a partir del 1 de julio de 2009 , pero algunos Estados miembros pueden aplicarla antes .
En los casos en que exista una gestión de riesgos apropiada , está justificado permitir la aplicación de normas de control flexibles .
No obstante , debe autorizarse a los Estados miembros para que apliquen normas de control flexibles tan pronto como estos instauren una gestión de riesgos apropiada y lo notifiquen a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece determinados procedimientos para comprobar si se han realizado correctamente las operaciones que dan derecho al pago de restituciones o cualesquiera otros importes tal como se contempla en el artículo 2 , letra a ) .
Será aplicable sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
El presente Reglamento no es aplicable a las exportaciones en concepto de ayuda alimentaria comunitaria o nacional contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2298/2001 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
« otros importes » : operaciones relacionadas con las medidas financieras en virtud del Fondo Europeo Agrícola de Garantía o del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 793/2006 , ( CE ) no 967/2006 y ( CE ) no 1914/2006 ;
« productos » : productos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ;
« aduana de exportación » : la aduana a que se refiere el artículo 5 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 ;
« aduana de salida » : la aduana a que se refiere el artículo 793 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
« aduana de destino del ejemplar de control T5 » : la aduana de destino a que se refiere el artículo 912 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , incluida la aduana a la que se envíe un documento equivalente ;
« control físico » : la comprobación de la concordancia entre la declaración de exportación , y , para los otros importes , la documentación contemplada en los Reglamentos ( CE ) no 793/2006 , ( CE ) no 967/2006 y ( CE ) no 1914/2006 , incluidos los documentos justificativos , y los productos en lo que respecta a la cantidad , naturaleza y características de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 5 ;
« control de sustitución » : el control realizado mediante comprobación visual de la concordancia entre los productos y los documentos que los hayan acompañado desde la aduana de exportación hasta la aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 8 ;
« control de sustitución específico » : un control de sustitución , que puede consistir en un control visual o en un control físico , que debe realizarse en caso de dudas en cuanto a la integridad del precinto de los productos de exportación de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 9 ;
« control visual » : un control mediante percepción sensorial , incluso con utilización de equipo técnico ;
« documento » : soporte electrónico o en papel aprobado en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 2913/92 , ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 16 ] o ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] , que contiene información pertinente en el marco del presente Reglamento ;
« documento equivalente » : en relación con un ejemplar de control T5 hace referencia al documento nacional contemplado en los artículos 8 , 8 bis y 9 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , utilizado en los casos en que se aplica un procedimiento nacional de conformidad con el artículo 912 bis , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
« sectores de productos » : los sectores establecidos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con la excepción de los cereales y del arroz cubiertos por las partes I y II del anexo I de dicho Reglamento , que se considerarán un único sector de productos , y los productos no relacionados en el anexo I del Tratado , que se considerarán un único sector de productos .
Artículo 3
Tipos de controles
Los Estados miembros realizarán :
controles físicos de los productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , con ocasión del cumplimiento de los trámites aduaneros de exportación y antes de la concesión de la autorización para exportar los productos en cuestión , basándose en los documentos presentados en apoyo de la declaración de exportación ;
controles de la integridad de los precintos de conformidad con el artículo 7 ;
controles de sustitución de conformidad con el artículo 8 ;
controles de sustitución específicos de conformidad con el artículo 9 , y
un control documental del expediente de la solicitud de pago , de conformidad con el artículo 12 .
Para los otros importes , la realización de los controles físicos está determinada por los Reglamentos ( CE ) no 793/2006 , ( CE ) no 967/2006 y ( CE ) no 1914/2006 .
CAPÍTULO II
CONTROLES FÍSICOS
Artículo 4
Forma y calendario de los controles
Sin perjuicio de disposiciones particulares que exijan controles más minuciosos , los controles físicos adoptarán la forma de controles por muestreo realizados de manera frecuente e inopinada .
No podrán contabilizarse como controles físicos aquellos que se hayan comunicado expresa o tácitamente con antelación al exportador .
Este párrafo no se aplicará cuando se lleve a cabo una auditoría de la contabilidad de una empresa con arreglo al punto 3 del anexo I.
Los Estados miembros velarán por que haya variaciones en el comienzo de los controles físicos en las instalaciones del exportador en comparación con la hora indicada para iniciar la carga tal y como se menciona en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 5
Métodos detallados para efectuar los controles
Cuando la concordancia entre los productos y su designación en la nomenclatura de las restituciones no parezca evidente tras un examen visual de los mismos y su clasificación o su calidad exija un conocimiento muy preciso de sus componentes , la aduana de exportación comprobará dicha designación según la naturaleza del producto .
Cuando la aduana de exportación lo considere necesario , realizará análisis en laboratorios especialmente equipados y acreditados u oficialmente aprobados a tal efecto indicando el objeto de dichos análisis .
En caso de que el tipo de la restitución u otros importes dependan del contenido de un producto particular , la aduana de exportación tomará en el control físico muestras representativas para realizar un análisis de la composición en un laboratorio acreditado u oficialmente autorizado .
Cuando un mismo exportador exporte regularmente un producto con el mismo código de restitución o código de la nomenclatura combinada y el tipo de restitución dependa del nivel de un componente particular , la aduana de exportación podrá tomar muestras representativas en únicamente el 50 % de los controles físicos , siempre que en los últimos seis meses no se hayan detectado en los análisis de laboratorio casos de no conformidad con repercusiones financieras superiores en 1000 EUR al importe bruto de la restitución con relación a dicho exportador .
Si los resultados de los análisis de laboratorio revelan la existencia de algún caso de no conformidad con repercusiones financieras superiores en 1000 EUR al importe bruto de la restitución con respecto a dicho exportador , la aduana de exportación tomará muestras en todos los controles físicos de dicho exportador en los seis meses siguientes .
Los controles contemplados en el presente artículo se efectuarán sin perjuicio de las medidas que las autoridades aduaneras adopten para que las mercancías abandonen el territorio aduanero en el mismo estado en que se hallaban en el momento de la autorización de exportación .
La aduana de exportación velará por la observancia del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Cuando se tengan sospechas concretas sobre la calidad sana , cabal y comercial de un producto , la aduana de exportación comprobará la conformidad del producto con las disposiciones comunitarias aplicables , en particular las normas sanitarias y fitosanitarias .
Los controles físicos de productos a granel , productos envasados y mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado se llevarán a cabo de conformidad con los métodos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 6
Porcentajes de control
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 a 7 , los controles físicos se realizarán en una muestra representativa de , al menos , el 5 % de las declaraciones de exportación contempladas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 respecto de las cuales se presenten solicitudes para las restituciones e importes contemplados en el artículo 1 .
El porcentaje se aplicará :
por aduana de exportación ;
por año civil , y
por sector de productos .
No obstante , el Estado miembro podrá decidir :
sustituir el porcentaje del 5 % por sector de productos por un porcentaje del 5 % para el conjunto de los sectores de productos , en cuyo caso será obligatorio aplicar un porcentaje mínimo del 2 % por sector de productos ;
sustituir el porcentaje del 5 % por aduanas por un porcentaje del 5 % para el conjunto de su territorio , y el porcentaje del 5 % por sector de productos por un porcentaje del 5 % para el conjunto de los sectores de productos , con un porcentaje mínimo del 2 % por sector de productos .
En caso de aplicación del apartado 1 y del apartado 2 , letra a ) , cuando una aduana de exportación acepte anualmente menos de veinte declaraciones de exportación contempladas en el apartado 1 por sector de productos , deberá realizarse como mínimo un control físico de una declaración de exportación anual por sector de productos .
Este requisito no será aplicable si la aduana de exportación , basándose en un análisis de riesgos , no efectuó control alguno de las dos primeras declaraciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 y posteriormente no se ha producido ninguna exportación en este sector de productos .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 :
se aplicará un porcentaje mínimo del 0,5 % por aduana o del 0,5 % para el conjunto del territorio del Estado miembro para las mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado .
El porcentaje de controles físicos efectuado en relación con estos productos no se tendrá en cuenta para el cálculo del porcentaje del 5 % por sector de productos o el porcentaje global del 5 % para todos los sectores de productos ;
en las aduanas de exportación en las que se presente para la exportación una gama de productos limitada a dos sectores como máximo , procedentes de un máximo de cinco exportadores , los controles físicos podrán reducirse al porcentaje mínimo del 2 % por sector de productos .
Los sectores en los que se presenten anualmente menos de 20 declaraciones de exportación por aduana no se contabilizarán para la determinación del número de sectores .
Las aduanas podrán hacer uso de estas disposiciones durante un año civil completo en función de las estadísticas del año civil anterior aunque se presenten declaraciones de exportación por parte de exportadores adicionales o respecto de sectores de productos adicionales en el año en curso .
Sin perjuicio de las medidas de control previstas en el artículo 36 , apartado 4 , en el artículo 37 , apartado 4 , y en el artículo 44 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar los controles físicos y los controles de sustitución previstos en el presente Reglamento a las entregas a que se refieren los artículos 36 y 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Para el cálculo de los porcentajes mínimos de controles que han de llevarse a cabo de conformidad con el presente artículo , los Estados miembros no tendrán en cuenta las declaraciones de exportación para los controles físicos que se refieran :
bien a cantidades que no superen :
25000 kilogramos , en los sectores de los cereales o del arroz ,
5000 kilogramos , en el caso de las mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado ,
2500 kilogramos , en el caso de los demás productos ;
o bien a restituciones por importes inferiores a 1000 EUR .
En lo que respecta a la aplicación de los apartados 5 y 6 , los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para evitar fraudes y abusos .
Si a tal efecto se efectúa un control , este podrá ser contabilizado dentro de los destinados a comprobar el cumplimiento de los porcentajes mínimos de control a que se refiere el presente artículo .
CAPÍTULO III
CONTROLES DE LOS PRECINTOS
Artículo 7
Obligación y porcentajes de control
La aduana de salida o la oficina de destino del ejemplar de control T5 o de un documento equivalente comprobará la integridad de los precintos .
El número de controles de los precintos no será inferior al 10 % del número total de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes distintos de los seleccionados para un control de sustitución de conformidad con el artículo 8 .
CAPÍTULO IV
CONTROLES DE SUSTITUCIÓN
Artículo 8
Localización y metodología detallada de los controles
En caso de que la declaración de exportación haya sido aceptada en una aduana de exportación distinta de la aduana de salida o de la aduana de destino del ejemplar de control T5 , y si la aduana de exportación no efectuó un control físico , la aduana de salida llevará a cabo un control de sustitución de conformidad con el presente artículo y sin perjuicio de los controles realizados en virtud de otras disposiciones .
Si la aduana de salida no es la de destino del ejemplar de control T5 , el control de sustitución será efectuado por esta última .
Si el control visual de toda la carga fuera insuficiente para comprobar la sustitución , se utilizarán otros métodos de control físico contemplados en el artículo 5 , incluida la descarga parcial cuando sea necesario .
Únicamente se tomará una muestra para análisis en caso de que la aduana de salida no pueda comprobar visualmente , y utilizando los datos que figuren en los embalajes y en la documentación , la concordancia entre los productos y el documento de acompañamiento .
En caso de que , junto al precinto de aduana , se haya aplicado un sello veterinario para cumplir con los requisitos establecidos por el tercer país de destino , el control de sustitución se efectuará únicamente en caso de sospecha de fraude .
Artículo 9
Controles de sustitución específicos
La aduana de salida o la oficina de destino del ejemplar de control T5 realizará un control de sustitución específico si observa que :
los precintos colocados en la partida han sido retirados sin supervisión aduanera ;
los precintos colocados en la partida se han roto ;
no se ha concedido la dispensa de precinto contemplada en el artículo 357 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
La aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 decidirá aplicando el análisis de riesgo contemplado en el artículo 11 si el control se limitará al control de sustitución o si también incluirá un control físico .
Artículo 10
El número mínimo total de controles de sustitución contemplados en el artículo 8 y de controles de sustitución específicos contemplados en el artículo 9 efectuados cada año civil por la aduana de salida o por la aduana de destino del ejemplar de control T5 por la que los productos salgan del territorio aduanero de la Comunidad no será inferior al 8 % del número de ejemplares de control T5 o documentos equivalentes correspondientes a productos por los que se solicite una restitución .
Para el cálculo de los porcentajes mínimos de controles que han de efectuarse de conformidad con el presente artículo , los Estados miembros no tendrán en cuenta los ejemplares de control T5 o documentos equivalentes para los controles de sustitución que se refieran :
En lo que respecta a la aplicación del apartado 2 , los Estados miembros adoptarán las disposiciones necesarias para evitar fraudes y abusos .
CAPÍTULO V
GESTIÓN DE RIESGOS
Artículo 11
Análisis de riesgos
La selección para los controles físicos y para los controles de sustitución se basará en un sistema de gestión de riesgos .
Los Estados miembros realizarán un análisis de riesgos con el fin de dirigir los controles físicos hacia los productos , personas físicas y jurídicas y sectores que entrañen mayores riesgos de que las operaciones contempladas en el artículo 1 no se efectúen correctamente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 592 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , los Estados miembros establecerán su análisis de riesgos teniendo en cuenta el presente Reglamento y los criterios establecidos en el anexo II , como proceda .
Los Estados miembros y la Comisión evaluarán conjuntamente , basándose en la experiencia adquirida , la fiabilidad y pertinencia de los criterios establecidos en el anexo II , con vistas a adaptar , en su caso , el sistema y los parámetros de selección de manera que se refuercen la eficacia y selectividad de los controles físicos y de los controles de sustitución .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
las medidas adoptadas , en particular las instrucciones nacionales comunicadas a los servicios para la aplicación de un sistema de selección basado en el análisis de riesgos , de conformidad con los criterios expuestos en el punto 1 del anexo II ;
los porcentajes de control aplicables de conformidad con el artículo 6 ;
los casos particulares que puedan ser de interés para los demás Estados miembros .
Los Estados miembros a los que sea aplicable lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 3 , letra a ) , informarán a la Comisión antes del 1 de julio de 2009 .
CAPÍTULO VI
COORDINACIÓN E INFORMES ADMINISTRATIVOS
SECCIÓN 1
Coordinación
Artículo 12
Control del organismo pagador
Basándose en los expedientes de las solicitudes de pago y de la demás información disponible y , en particular , basándose en los justificantes de exportación y en las observaciones de los servicios aduaneros , los organismos pagadores efectuarán un control documental de todos los elementos de dichos expedientes que justifiquen el pago del importe en cuestión .
Artículo 13
Coordinación del análisis de riesgos y de los controles
Los Estados miembros velarán por que la información relativa al análisis de riesgos sea coordinada por un organismo único .
Los Estados miembros garantizarán la coordinación de los controles referidos a los operadores individuales y combinarán los controles previstos en los artículos 5 , 8 y 9 , con los controles previstos en el Reglamento ( CE ) no 485/2008 .
Dichos controles coordinados se realizarán por iniciativa o a instancia de los servicios de la Comisión , de las autoridades aduaneras que efectúen el control físico , de los organismos pagadores que efectúen el control del expediente de solicitud de pago , o de las autoridades competentes que efectúen el control contable .
SECCIÓN 2
Informes administrativos
Artículo 14
Informes sobre los controles físicos
Todas las aduanas de exportación tomarán las medidas necesarias para comprobar en todo momento si se ha alcanzado el porcentaje de controles físicos contemplado en el artículo 6 .
Tales medidas indicarán por sectores :
el número de declaraciones de exportación que se hayan tenido en cuenta para los controles físicos ;
el número de controles físicos efectuados .
Todo control físico será objeto de un informe detallado elaborado por el funcionario de aduanas competente que lo haya efectuado .
En el informe deberán figurar al menos los siguientes datos :
el lugar , la fecha , la hora de llegada , la hora de conclusión del control físico , el medio de transporte de los productos , si el medio de transporte estaba vacío , cargado parcial o totalmente al inicio del procedimientos de control , el número de muestras tomadas para el análisis de laboratorio y el nombre y firma del funcionario competente ;
la fecha y hora de recepción de la información mencionada en el artículo 5 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la hora indicada para el comienzo de la carga y la conclusión de las operaciones de carga en el medio de transporte .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 885/2006 , los informes de inspección y los documentos en los que figura la razón de la selección de la declaración de exportación para un control físico deberán estar disponibles para su consulta en la oficina de aduna que haya efectuado el control físico o en un lugar determinado del Estado miembro durante un período de tres años a partir del año de exportación .
Artículo 15
Ejemplar de control T5
La aduana de exportación anotará en la casilla D del ejemplar de control T5 o en un documento equivalente que acompañe a los productos :
una de las menciones que figuran en el anexo III , si se ha efectuado un control físico ;
una de las menciones que figuran en el anexo IV , cuando se trate de exportaciones de ayuda alimentaria .
Cada aduana de salida o cada aduana de destino del ejemplar de control T5 adoptará las medidas oportunas para que la Comisión pueda conocer , en cualquier momento :
el número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes que se han tenido en cuenta para los controles de precintos contemplados en el artículo 7 , los controles de sustitución mencionados en el artículo 8 y los controles de sustitución específicos contemplados en el artículo 9 ;
el número realizado de controles de precintos mencionados en el artículo 7 ;
el número realizado de controles de sustitución contemplados en el artículo 8 ;
el número realizado de controles de sustitución específicos contemplados en el artículo 9 .
Cuando la aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 haya tomado una muestra , se incluirá una de las menciones que figuran en el anexo V en el ejemplar de control T5 o , en su caso , en el documento nacional que se envíe a la autoridad competente .
En la aduana de salida o en la aduana de destino del ejemplar de control T5 o del documento equivalente , según corresponda , se conservará un duplicado o una copia del documento que estará disponible para su consulta de conformidad con el apartado 3 .
Cada control de sustitución y cada control de sustitución específico contemplado en los artículos 8 y 9 será objeto de un informe elaborado por el funcionario competente que haya efectuado el control .
El informe permitirá llevar a cabo el seguimiento de los controles realizados y llevará la fecha y el nombre del funcionario .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 885/2006 , los informes deberán estar disponibles para su consulta en la aduana que haya efectuado el control o en un lugar determinado del Estado miembro durante un período de tres años a partir del año de exportación .
Los controles de los precintos a que se refiere el artículo 7 y los casos de precintos retirados o rotos se registrarán de conformidad con el artículo 912 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
La aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 comunicará por escrito utilizando una copia del ejemplar de control T5 o un documento equivalente , el resultado del análisis de laboratorio a la autoridad competente que se menciona en el artículo 912 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 indicando lo siguiente :
una de las menciones que figuran en el anexo VI ;
los resultados de los análisis en caso de que estos no correspondan al producto declarado .
En caso de que el control de sustitución ponga de relieve que no se ha respetado la normativa sobre restituciones por exportación , la aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 anotará una de las menciones que figuran en el anexo VII en el ejemplar de control T5 o documento equivalente que se envíe a las autoridades competentes contempladas en el artículo 912 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El organismo pagador informará a la aduana de las medidas adoptadas como resultado de los hechos comprobados .
Artículo 16
Informe anual
Antes del 1 de mayo de cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe de evaluación sobre la ejecución y la eficacia de los controles realizados en aplicación del presente Reglamento , así como sobre los procedimientos de selección de los productos objeto de un control físico .
El informe incluirá los datos enumerados en el anexo VIII acerca de las declaraciones de exportación aceptadas entre el 1 de enero y el 31 de diciembre del año anterior .
Los Estados miembros enviarán los informes a la Comisión en un soporte electrónico que impida la reescritura de los datos y en soporte papel o , en su caso , por medios electrónicos , según el modelo facilitado a los Estados miembros por la Comisión .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 3122/94 y ( CE ) no 2090/2002 .
Las referencias a los Reglamentos derogados y al Reglamento ( CEE ) no 386/90 se considerarán referencias al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
No obstante , las disposiciones del capítulo V relativas a los controles físicos , así como el artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 6 , apartado 2 , el artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo , y el artículo 6 , apartado 4 , serán aplicables :
a partir del 1 de enero de 2009 , en los Estados miembros que hayan enviado su notificación a la Comisión de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3122/94 ;
en otros Estados miembros , a partir de la fecha que determine cada Estado miembro y lo notifique a la Comisión o a partir del 1 de julio de 2009 , si esta última fecha es anterior .
Las disposiciones del capítulo V relativas a los controles de sustitución se aplicarán a partir de la fecha que determine cada Estado miembro y lo notifique a la Comisión o a partir del 1 de julio de 2009 , si esta última fecha es anterior .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 4 .
DO L 330 de 21.12.1994 , p. 31 .
DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 64 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 308 de 27.11.2001 , p. 16 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
DO L 224 de 21.9.1995 , p. 13 .
DO L 143 de 3.6.2008 , p. 1 .
DO L 48 de 22.2.2008 , p. 19 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
ANEXO I
MÉTODOS QUE DEBERÁN APLICARSE AL EFECTUAR UN CONTROL FÍSICO
Productos a granel
Si el exportador utiliza instalaciones cerradas de carga automática y de pesaje automático contrastado para la carga de las mercancías a granel , la aduana de exportación comprobará la concordancia entre la declaración de exportación y los productos , de forma que la cantidad se controle mediante pesaje automático contrastado y la naturaleza y las características mediante muestras representativas .
Además , la aduana de exportación comprobará por muestreo que :
el sistema de pesaje y de carga no permite desviar los productos en circuitos cerrados ni otras manipulaciones ,
no se han sobrepasado los plazos establecidos del contraste de las instalaciones de pesaje y , cuando se trate de sistemas cerrados de pesaje , que los precintos están intactos ,
los lotes pesados se cargan efectivamente en el medio de transporte previsto ,
los datos que figuran en los cuadernos de pesaje o los certificados de pesaje corresponden a los que figuran en los documentos de carga .
En casos excepcionales en que la cantidad de productos a granel no se controle mediante un sistema de pesaje automático contrastado , la aduana utilizará cualquier otro medio de control satisfactorio desde el punto de vista comercial .
Si una declaración de exportación abarca únicamente parte de la carga de un buque , la aduana de exportación se encargará de la supervisión de la salida física de toda la carga .
Con este fin , cuando concluya la carga , la aduana comprobará el peso total de la misma utilizando la información que figura en los puntos 1.1 o 1.2 , en su caso junto con la información que figure en los documentos comerciales .
Productos por piezas
Si el exportador declara productos envasados para los que haya utilizado instalaciones automáticas de envasado en sacos , cajas , botellas , etc. , y de pesaje o medición automáticos contrastados o los envases o botellas a que se refieren las Directivas del Consejo 75/106 / CEE [ 1 ] , 75/107 / CEE [ 2 ] y 76/211 / CEE [ 3 ] , la aduana de exportación , en principio , deberá contar el número total de sacos , cajas , botellas , etc. , y controlar la naturaleza y las características de la mercancía mediante muestras representativas .
El peso o el volumen se comprobarán mediante pesaje o medición automáticos contrastados o por el envase o botellas con arreglo a las Directivas mencionadas .
La aduana de exportación podrá pesar o medir un saco , caja o botella .
Si la instalación dispone de un contador automático contrastado , las comprobaciones efectuadas mediante el mismo se podrán contabilizar a efectos de control físico en lo que atañe a la cantidad .
El punto 1.1 será aplicable mutatis mutandis .
Si el exportador utiliza paletas cargadas con cajas , botes , etc. , la aduana de exportación seleccionará paletas representativas y comprobará que en ellas se encuentra el número de cajas , botes , etc. , declarados .
Seleccionará un número de cajas o botes representativo de esas paletas y comprobará si en su interior se encuentran las botellas , unidades , etc. , declaradas .
Si el exportador no utiliza las instalaciones señaladas en los puntos 2.1 y 2.2 , la aduana de exportación deberá contar el número de sacos , botes , etc. La naturaleza , las características , el peso o la medida se comprobarán mediante muestras representativas .
El punto 2.3 será aplicable mutatis mutandis .
De conformidad con los puntos 2.1 y 2.2 , si el contenido y el peso exacto se indican en el envase inmediato de los productos , esta información solo deberá verificarse en el 50 % de los controles físicos si las mercancías están embaladas en contenedores o embalajes destinados a la venta al por mayor , se trata de una mercancía exportada regularmente por el mismo exportador y en los seis últimos meses no se ha detectado ningún caso de no conformidad con consecuencias financieras superiores a 1000 EUR .
Mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado
En el caso de las mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado que se envasen para la venta al por menor o sean objeto de un marcado adecuado con indicación del contenido y el peso en el envase inmediato , y que , o cumplan los requisitos establecidos en el artículo 10 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 4 ] , o para las cuales las cantidades de productos utilizadas sean las que establece el anexo III de dicho Reglamento , la aduana de exportación podrá , en primer lugar , comprobar el peso y el contenido de las mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado contenidas en envase inmediato a través de las indicaciones que figuren en dicho envase .
Podrá pesar una unidad sin envase .
A continuación , contará o pesará , en principio , la cantidad total de las mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado contenidas en envase inmediato .
Los puntos 2.1 a 2.5 serán aplicables mutatis mutandis .
La aduana podrá tomar una muestra para comprobar que no se ha producido ninguna sustitución .
La aduana de exportación podrá suponer que la cantidad de productos utilizados en la producción de las mercancías no cubiertas por el anexo I es la correcta si la descripción y el contenido indicado en el envase inmediato se corresponden con las indicaciones que figuran en la declaración de exportación o con la fórmula de fabricación registrada .
Si la fórmula de fabricación aún no ha sido controlada por las autoridades competentes , la aduana de exportación hará lo necesario para que esta y la identidad de las mercancías sean controladas a posteriori por el auditor dependiente de las autoridades competentes .
Para aplicar el método descrito de comprobación de la composición de las mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado , el Estado miembro establecerá previamente un sistema por el que :
pueda ser comprobada , a través de la contabilidad y de los documentos específicos referentes a la producción , la composición de las mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado ,
pueda verificarse la identidad , mediante la documentación de producción de la empresa , entre las mercancías no cubiertas por el anexo I del Tratado producidas , la que figura en la declaración de exportación , la correspondiente a la fórmula de fabricación y la mercancía que se vaya a exportar , y
pueda ser comprobada a posteriori , por el inspector de contabilidad dependiente de las autoridades competentes , la concordancia entre la mercancía exportada , la que figura en la declaración de exportación , la correspondiente a la fórmula de fabricación y la mercancía producida .
Cuando no se aplique el procedimiento contemplado en los puntos 3.1 a 3.3 , la aduana de exportación deberá tomar muestras representativas , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
DO L 42 de 15.2.1975 , p. 1 .
DO L 42 de 15.2.1975 , p. 14 .
DO L 46 de 21.2.1976 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO II
CRITERIOS RELATIVOS AL ANÁLISIS DE RIESGOS CONTEMPLADO EN EL ARTÍCULO 11
Criterios relativos a los productos :
origen ;
naturaleza ;
características indicadas en la nomenclatura de las restituciones ;
valor ;
situación aduanera ;
riesgo de código arancelario incorrecto ;
importe de la restitución en términos de las características técnicas y la presentación de los productos ( contenido de materia grasa , agua , carne , cenizas , envase , etc. ) ;
producto recientemente incluido en el régimen de restituciones ;
cantidad ;
análisis de muestras anteriores ;
información arancelaria vinculante ( IAV ) .
Criterios relativos al comercio :
frecuencia de los intercambios ;
aparición de un tráfico comercial anormal o de un nuevo tipo de tráfico ;
desviaciones del tráfico comercial .
Criterios relativos a la nomenclatura de las restituciones :
tipo de la restitución ;
nomenclaturas más utilizadas para el pago de las restituciones ;
riesgos de tipos de restitución incorrectos en lo que respecta a las características técnicas y la presentación de los productos ( contenido de materia grasa , agua , carne , cenizas , envase , etc. ) .
Criterios relativos a los exportadores :
su estatuto en virtud de la legislación aduanera ( por ejemplo , operador económico autorizado ) ;
reputación y fiabilidad ;
situación financiera ;
aparición de nuevos exportadores ;
exportaciones sin justificación económica aparente inmediata ;
contenciosos anteriores , particularmente actuaciones fraudulentas .
Criterios relativos a irregularidades : irregularidades descubiertas o presuntas en determinados sectores de productos .
Criterios relativos al régimen aduanero :
procedimiento de declaración normal ;
procedimiento de declaración simplificado ;
aceptación de la declaración de exportación en aplicación de los artículos 790 y 791 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Criterios relativos a las condiciones de concesión de las restituciones por exportación :
exportación directa ;
avituallamiento .
Criterios relativos a los controles de sustitución :
destino de las exportaciones ;
evidencia logística de la oficina aduanera de salida : itinerario o intercambios nuevos o inusuales , productos procedentes de otra oficina aduanera de salida ;
excesiva duración del trayecto desde la aduana de exportación ;
llegada al puerto / puesto fronterizo fuera del momento habitual ;
número de precinto distinto del declarado ;
código de mercancía no coincidente con la descripción ;
peso declarado incorrecto ;
medio de transporte de los productos inadecuado ;
importe de la restitución .
ANEXO III
Menciones a que hace referencia el artículo 15 , apartado 1 , letra a )
En búlgaro Физическа проверка Регламент ( ЕО ) № 1276/2008
En danés fysisk kontrol forordning ( EF ) nr . 1276/2008
En alemán Warenkontrolle Verordnung ( EG ) Nr . 1276/2008
En estonio füüsiline kontroll Määrus ( EÜ ) nr 1276/2008
En griego φυσικός έλεγχος — κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés physical check Regulation ( EC ) No 1276/2008
En francés contrôle physique règlement ( CE ) no 1276/2008
En italiano controllo fisico regolamento ( CE ) n. 1276/2008
En letón fiziska pārbaude , Regula ( EK ) Nr . 1276/2008
En lituano fizinė patikra , Reglamentas ( EB ) Nr . 1276/2008
En húngaro fizikai ellenőrzés 1276/2008 / EK rendelet
En maltés spezzjoni fiżika Regolament ( KE ) Nru 1276/2008
En neerlandés fysieke controle Verordening ( EG ) nr . 1276/2008
En polaco kontrola bezpośrednia – rozporządzenie ( WE ) nr 1276/2008
En portugués controlo físico Regulamento ( CE ) n.o 1276/2008
En esloveno fizični pregled Uredba ( ES ) št .
En finés fyysinen tarkastus – Asetus ( EY ) N :o 1276/2008
En sueco Fysisk kontroll förordning ( EG ) nr 1276/2008
ANEXO IV
Menciones a que hace referencia el artículo 15 , apartado 1 , letra b )
En búlgaro Регламент ( ЕО ) № 2298/2001
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 2298/2001
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 2298/2001
En griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 2298/2001
En francés Règlement ( CE ) no 2298/2001
En italiano Regolamento ( CE ) n. 2298/2001
En letón Regula ( EK ) Nr . 2298/2001
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 2298/2001
En húngaro 2298/2001 / EK rendelet
En maltés Regolament ( KE ) Nru 2298/2001
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 2298/2001
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 2298/2001
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 2298/2001
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 2298/2001
En sueco Förordning ( EG ) nr 2298/2001
ANEXO V
Menciones a que hace referencia el artículo 15 , apartado 2 , párrafo segundo
En búlgaro Взета проба
En español Muestra recogida
En checo odebraný vzorek
En danés udtaget prøve
En alemán Probe gezogen
En estonio võetud proov
En griego ελήφθη δείγμα
En inglés Sample taken
En francés échantillon prélevé
En italiano campione prelevato
En letón paraugs paņemts
En lituano Mėginys paimtas
En húngaro ellenőrzési mintavétel megtörtént
En maltés kampjun meħud
En neerlandés monster genomen
En polaco pobrana próbka
En portugués Amostra colhida
En rumano Eșantion prelevat
En eslovaco odobratá vzorka
En esloveno vzorec odvzet
En finés näyte otettu
En sueco varuprov har tagits
ANEXO VI
Menciones a que hace referencia el artículo 15 , apartado 4 , letra a )
En búlgaro Съответствие на резултатите от тестовете
En español Resultado del análisis conforme
En checo výsledek analýzy je v souladu
En danés analyseresultat i orden
En alemán konformes Analyseergebnis
En estonio vastav analüüsitulemus
En griego αποτέλεσμα της ανάλυσης σύμφωνο
En inglés Results of tests conform
En francés résultat d’analyse conforme
En italiano risultato di analisi conforme
En letón analīzes rezultāti atbilst
En lituano Tyrimų rezultatai atitinka eksporto deklaraciją
En húngaro ellenőrzési eredmény megfelelő
En maltés riżultat tal-analiżi konformi
En neerlandés analyseresultaat conform
En polaco wynik analizy zgodny
En portugués Resultado da análise conforme
En rumano Rezultatul analizelor – conform
En eslovaco výsledok testu je v súlade
En esloveno rezultat analize je v skladu z / s
En finés analyysin tulos yhtäpitävä
En sueco Analysresultatet överensstämmer med exportdeklarationen
ANEXO VII
Menciones a que hace referencia el artículo 15 , apartado 5
En búlgaro Искане за прилагане на член 15 , параграф 5 от Регламент ( ЕО ) № 1276/2008 .
En checo Žádost o použití čl .
En danés Anmodning om anvendelse af artikel 15 , stk .
En alemán Antrag auf Anwendung von Artikel 15 Absatz 5 der Verordnung ( EG ) Nr . 1276/2008 .
En estonio Määruse ( EÜ ) nr 1276/2008 artikli 15 lõike 5 kohaldamise taotlus .
En griego Αίτηση εφαρμογής του άρθρου 15 παράγραφος 5 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Request for application of Article 15(5 ) of Regulation ( EC ) No 1276/2008 .
En francés Demande d’application de l’article 15 , paragraphe 5 , du règlement ( CE ) no 1276/2008 .
En italiano Domanda di applicazione dell’articolo 15 , paragrafo 5 , del regolamento ( CE ) n. 1276/2008 .
En letón Pieprasījums piemērot Regulas ( EK ) Nr . 1276/2008 15 . panta 5 . punktu .
En lituano Prašymas taikyti Reglamento ( EB ) Nr . 1276/2008 15 straipsnio 5 dalį .
En húngaro Az 1276/2008 / EK rendelet 15 . cikke ( 5 ) bekezdésének alkalmazására irányuló kérelem .
En maltés Talba għall-applikazzjoni tal-Artikolu 15 , paragrafu 5 , tar-Regolament ( KE ) Nru 1276/2008 .
En neerlandés Verzoek om toepassing van artikel 15 , lid 5 van Verordening ( EG ) nr . 1276/2008 Identificatie van het kantoor van uitgang of van bestemming van de T5 : …
En polaco Wniosek o stosowanie art . 15 ust .
En portugués Pedido de aplicação do n.o 5 do artigo 15.o do Regulamento ( CE ) n.o 1276/2008 .
En rumano Cerere de aplicare a articolului 15 alineatul ( 5 ) din Regulamentul ( CE ) nr . 1276/2008 .
En eslovaco Žiadost ’ o uplatňovanie článku 15 ods .
En esloveno Zahteva se uporaba člena 15 , odstavka 5 , Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 1276/2008 15 artiklan 5 kohdan soveltamista koskeva pyyntö .
En sueco Begäran om tillämpning av artikel 15.5 i förordning ( EG ) nr 1276/2008 .
ANEXO VIII
Información que ha de figurar en el informe anual , de conformidad con el artículo 16
Controles en las aduanas de exportación
Número de declaraciones de exportación por sector de productos y por aduana no excluidas al amparo del artículo 6 , apartado 6 , al calcular el porcentaje mínimo de controles .
Si el Estado miembro aplica lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , el informe mencionará el número total de declaraciones de exportación por sector en su territorio no excluidas al amparo del artículo 6 , apartado 6 , al calcular el porcentaje mínimo de controles .
Número y porcentaje de controles físicos realizados por sector de productos y por aduana .
Si el Estado miembro aplica el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , el informe mencionará el número total y el porcentaje de controles físicos realizados por sector de productos en su territorio .
En su caso , lista de aduanas que apliquen porcentajes de control reducidos de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , letra b ) .
Si el Estado miembro aplica lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , y en el artículo 6 , apartado 4 , el informe mencionará el número y el porcentaje de controles físicos realizados por sector de productos y por aduana definidos en dicho artículo .
Número de controles por sector de productos en los que se hayan detectado irregularidades , consecuencias financieras de las irregularidades detectadas cuando el importe de las restituciones supere los 1000 EUR y , en su caso , número de referencia utilizado en la comunicación a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión [ 1 ] .
En su caso , actualización del número de irregularidades en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 notificadas a la Comisión en los anteriores informes anuales .
Importe de las restituciones solicitadas por sector de productos en las declaraciones que hayan sido objeto de controles físicos .
Controles de sustitución en las aduanas de salida
Número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes por aduana de salida o por aduana de destino del ejemplar de control T5 a través de la cual los productos por los que se solicita una restitución abandonan el territorio aduanero de la Comunidad , anotado como :
número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes relativos a las exportaciones que fueron objeto de controles físicos en el sentido del artículo 3 , letra a ) ;
número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes relativos a las declaraciones de exportación que no fueron objeto de controles físicos en el sentido del artículo 3 , letra a ) ;
número total de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes .
Número y porcentaje de controles de los precintos a que hace referencia el artículo 7 efectuados por aduana de salida o por la aduana de destino del ejemplar de control T5 en la que los productos para los que se solicita una restitución abandonan el territorio aduanero de la Comunidad .
Número y porcentaje de controles , desglosados en controles de sustitución y en controles de sustitución específicos a que hacen referencia los artículos 8 y 9 , efectuados por aduana de salida o por la aduana de destino del ejemplar de control T5 en la que los productos para los que se solicita una restitución abandonan el territorio aduanero de la Comunidad .
Número de ejemplares de control T5 y documentos equivalentes cuyos precintos colocados en la partida han sido retirados sin supervisión aduanera , o se han roto o no se ha concedido la dispensa de precinto contemplada en el artículo 357 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Número de controles de sustitución a que hace referencia el artículo 8 del presente Reglamento en los que se hayan detectado irregularidades , consecuencias financieras de las irregularidades detectadas cuando el importe de la restitución supere los 1000 EUR y , en su caso , número de referencia utilizado en la comunicación a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 .
Número de controles de sustitución específicos a que hace referencia el artículo 9 del presente Reglamento en los que se hayan detectado irregularidades , consecuencias financieras de las irregularidades detectadas cuando el importe de la restitución supere los 1000 EUR y , en su caso , número de referencia utilizado en la comunicación a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 .
En su caso , actualización del número de irregularidades que fueron comunicadas a la Comisión en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 en el informe anual anterior .
Casos en que la aduana de salida o la aduana de destino del ejemplar de control T5 aplicaron el artículo 15 , apartado 5 , e información facilitada por los organismos pagadores correspondientes .
Procedimientos de selección de lotes para los controles físicos
Descripción de los procedimientos de selección de lotes para efectuar controles físicos , controles de sustitución y controles de sustitución específicos y eficacia de los mismos .
Modificación del sistema o la estrategia de análisis de riesgos
Descripción de todas las modificaciones de las medidas notificadas a la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 .
Información pormenorizada sobre los sistemas de selección y el sistema de análisis de riesgos
La información contemplada en los puntos 5.1 a 5.4 solo se presentará si se han producido modificaciones desde el último informe .
La información contemplada en el punto 5.5 se solicita a los Estados miembros para el período de 2009 anterior a su notificación de aplicación del análisis de riesgos de conformidad con el artículo 11 .
En su caso , descripción del sistema uniforme aplicado para registrar el coeficiente de ponderación de los riesgos vinculados a cada uno de los lotes .
Intervalos que median entre las evaluaciones y revisiones periódicas de los riesgos evaluados .
Descripción del sistema de control e información existente a fin de garantizar la realización de los controles previstos o que se ofrecen explicaciones satisfactorias en caso de que no se lleven a cabo .
En caso de que no se haya efectuado revisión alguna de la evaluación de riesgos ( véase el punto 5.2 ) con respecto a los últimos períodos de referencia , explicación de por qué la evaluación existente sigue siendo el instrumento adecuado para garantizar la eficacia de los controles físicos .
En caso de que no se haya efectuado un análisis de riesgos de conformidad con el artículo 11 , explicación de por qué el sistema de controles vigente sigue siendo el instrumento adecuado para garantizar la eficacia de los controles físicos .
Coordinación con el Reglamento ( CE ) no 485/2008
Descripción de las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del presente Reglamento a fin de mejorar la coordinación con el Reglamento ( CE ) no 485/2008 .
Dificultades surgidas al aplicar el presente Reglamento
Descripción de las dificultades que haya planteado la aplicación del presente Reglamento , medidas adoptadas para resolverlas o propuestas formuladas a tal fin .
Evaluación de los controles realizados
Se evaluará si los controles se han llevado a cabo satisfactoriamente .
Señalar si el organismo de certificación a que hace referencia el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión incluye alguna declaración sobre la ejecución de los controles físicos y de sustitución en su último informe elaborado con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de dicho Reglamento con indicación de la referencia oportuna ( capítulo , página , etc. ) .
Si el informe contiene recomendaciones para mejorar el sistema de controles físicos y de sustitución , indicar las medidas que se han aplicado a tal fin .
Los Estados miembros que todavía no hayan aplicado las medidas mencionadas en el punto 8.2 en el momento de elaborar el informe anual deberán proporcionar esta información antes del 31 de julio del año en que se presente el informe anual .
Sugerencias
En su caso , sugerencias para mejorar el Reglamento o su aplicación .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 56 .
ANEXO IX
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 386/90
Reglamento ( CE ) no 3122/94
Reglamento ( CE ) no 2090/2002
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3 , artículo 5 , apartado 1 , artículo 3 y artículo 10 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 1 , y artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartados 2 y 3
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , y artículo 6 , letra b )
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartados 4 y 5
Artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , y artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2 , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 6 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , letras a ) y c )
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 7
Artículo 10 , apartado 2 bis
Artículo 3 bis
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 4 bis
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 2 [ 1 ]
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 5 , letra a ) , y artículo 10 , apartado 5 bis , párrafo segundo [ 2 ]
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 5 bis , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 6
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 5
Anexo I [ 3 ]
Anexo I
Anexo II
Artículo 8 , apartado 3 , letra a )
Anexo III
Artículo 8 , apartado 3 , letra b )
Anexo IV
Anexo I bis
Anexo V
Anexo I ter
Anexo VI
Anexo I quater
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
El secreto profesional está cubierto por el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 .
El artículo 10 , apartado 5 bis , párrafo segundo , está cubierto por el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 .
El punto 3 , letra b ) , está cubierto por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 485/2008 .
En español Control físico — Reglamento ( CE ) no 1276/2008
En checo fyzická kontrola nařízení ( ES ) č .
En rumano control fizic Regulamentul ( CE ) nr . 1276/2008
En eslovaco fyzická kontrola – nariadenie ( ES ) č .
En español Reglamento ( CE ) no 2298/2001
En checo Nařízení ( ES ) č .
En danés Nařízení ( ES ) č .
En rumano Regulamentul ( CE ) nr . 2298/2001
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En español Solicitud de aplicación del artículo 15 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1276/2008 .
Reglamento ( CE ) no 1870/2006 del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad y la República de Kazajstán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 17 , apartado 1 , del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kazajstán , por otra [ 1 ] , se establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos se regirán por un acuerdo específico sobre medidas cuantitativas .
El actual Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Kazajstán sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , celebrado el 19 de julio de 2005 , expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Las discusiones preliminares entre las Partes indican que ambas tienen la intención de celebrar un nuevo acuerdo para 2007 y años subsiguientes .
Hasta que se produzca la firma y la entrada en vigor del nuevo acuerdo , se han de establecer límites cuantitativos para el año 2007 .
Dado que persisten las condiciones que llevaron a fijar los límites cuantitativos para 2006 , es oportuno establecer los límites cuantitativos para el año 2007 al mismo nivel que para el año 2006 .
Es preciso proporcionar los medios de administrar este régimen en la Comunidad de tal manera que se facilite la aplicación del nuevo Acuerdo previendo en la mayor medida posible disposiciones similares .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito una licencia comunitaria de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I originarios de la República de Kazajstán .
Se clasificará los productos siderúrgicos en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( CN ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeta a los límites cuantitativos fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes enumeradas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V. Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo IV , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 productos de los enumerados en el anexo I y originarios de la República de Kazajstán y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a la República de Kazajstán que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y la República de Kazajstán no llegan a una solución satisfactoria y si la Comisión advierte que existen claros signos de elusión , deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la República de Kazajstán .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación ( que deberá ser expedida por las autoridades competentes de la República de Kazajstán ) para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos pertinentes establecidos en el anexo V y que hayan sido expedidos en el sentido del artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tal .
La licencia de exportación y el certificado de origen , así como sus copias respectivas , estarán redactados en inglés .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se rellenen a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco de escribir , encolado , exento de pasta mecánica y con un gramaje mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
A efectos de importación , las autoridades comunitarias competentes solo aceptarán el original , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Este número estará compuesto de los elementos siguientes :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
KZ República de Kazajstán ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio contingentario , por ejemplo : « 7 » para 2007 ,
un número de dos cifras que identifique la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00 001 al 99 999 asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso , deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de un documento de exportación , el exportador podrá solicitar a la autoridad gubernativa competente que lo hubiere concedido un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses desde la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y sus códigos TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida TARIC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida TARIC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
cualquier código interno utilizado con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , indistintamente de si está establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que el volumen total cubierto por licencias de exportación expedidas por la República de Kazajstán para un grupo de productos determinado supera el límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro denegarán la expedición de licencias de importación para productos originarios de la República de Kazajstán que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se redactarán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al ejemplar 2 para fines administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Deberán tener unas dimensiones de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y dirección del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación o los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se cumplimentarán en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán ser anotadas las cantidades , bien por las autoridades aduaneras cuando se cumplan las formalidades de importación , bien por las autoridades administrativas competentes al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir , cuando ello resulte indispensable , la traducción de los contenidos de las licencias o extractos a la lengua oficial o a alguna de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Artículo 17
En cuanto al despacho a libre práctica en Bulgaria y Rumanía a partir del 1 de enero de 2007 de los productos siderúrgicos cubiertos por el presente Reglamento , se requerirá una autorización de importación aun en el caso de que los productos siderúrgicos hayan sido embarcados antes de esa fecha .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a Bulgaria y Rumanía antes del 1 de enero de 2007 , la autorización de importación se expedirá automáticamente sin límites cuantitativos previa presentación del conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las oficinas de expedición de las autorizaciones de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque y previa aprobación de la oficina de la Comisión responsable de la gestión de las autorizaciones ( SIGL ) .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 o después de esa fecha , estarán sujetos a las normas específicas sobre los límites cuantitativos tal como se definen en el presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , a excepción del artículo 17 , que entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 196 de 28.7.1999 , p. 3 .
DO L 232 de 8.9.2005 , p. 64 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1758/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos laminados planos
ANEXO II
ANEXO III
Ejemplar para el beneficiario
Licencia de importación de la Comunidad Europea
Destinatario ( nombre , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad competente de expedición
( nombre , dirección y teléfono )
Declarante / representante , según proceda
( nombre y dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País desde el que sale el envío
Último día de validez
Descripción de las mercancías
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente Fecha :
( Firma ) ( Sello )
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada .
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
En números
En letras para la cantidad imputada
Adjúntense aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
Дирекция « Регистриране , лицензиране и контрол »
« Славянска » № 8
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( en toneladas )
Productos
Año 2007
SA Productos planos
Chapa gruesa
Otros productos planos
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » y la fecha de la licencia original .
Artículo 18
Directiva 2010/26 / UE de la Comisión
de 31 de marzo de 2010
por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 14 y 14 bis ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 14 bis de la Directiva 97/68 / CE se establecen los criterios y el procedimiento para ampliar el plazo contemplado en el artículo 9 bis , apartado 7 , de dicha Directiva .
Con arreglo al artículo 14 bis de dicha Directiva , se han realizado estudios que muestran que existen dificultades técnicas para cumplir las exigencias de la fase II en el caso de las máquinas móviles portátiles de uso profesional y de posiciones múltiples en que se instalen motores de las clases SH:2 y SH:3 .
Por tanto , resulta necesario ampliar el plazo previsto en el artículo 9 bis , apartado 7 , hasta el 31 de julio de 2013 .
Desde la modificación de 2004 de la Directiva 97/68 / CE , se ha progresado técnicamente en el diseño de los motores diésel para que cumplan los límites de emisiones de escape de las fases III B y IV .
Se han desarrollado motores con control electrónico , que sustituyen en gran medida a los sistemas de control y de inyección de combustible de tipo mecánico .
Por tanto , deben adaptarse en consecuencia los actuales requisitos generales de homologación de tipo del anexo I de la Directiva 97/68 / CE y deben introducirse requisitos generales para la homologación de tipo correspondientes a las fases III B y IV .
En el anexo II de la Directiva 97/68 / CE se especifican los datos técnicos de los documentos de información que el fabricante debe presentar al organismo de homologación de tipo junto con la solicitud de homologación de tipo de un motor .
La información especificada sobre los dispositivos anticontaminación adicionales es general y debe adaptarse a los sistemas de postratamiento específicos que es necesario utilizar para garantizar que el motor cumple los límites de emisiones de escape de las fases III B y IV .
Debe presentarse información más detallada sobre los dispositivos de postratamiento instalados en los motores para permitir a las autoridades evaluar la capacidad del motor de ajustarse a los límites de las fases III B y IV .
En el anexo III de la Directiva 97/68 / CE se establece el procedimiento de ensayo de los motores y de determinación de sus emisiones de gases y partículas contaminantes .
El procedimiento de ensayo para la homologación de tipo de motores destinado a demostrar el cumplimiento de los límites de emisiones de escape de las fases III B y IV debe garantizar que se demuestra que se respetan los límites de emisiones tanto de gases ( monóxido de carbono , hidrocarburos , óxidos de nitrógeno ) como de partículas .
Deben adaptarse en consecuencia el ciclo continuo no de carretera ( NRSC ) y el ciclo transitorio no de carretera ( NRTC ) .
En el anexo III , punto 1.3.2 , de la Directiva 97/68 / CE se prevé la modificación de los símbolos ( anexo I , punto 2.18 ) , la secuencia de ensayo ( anexo III ) y las ecuaciones de cálculo ( anexo III , apéndice 3 ) antes de introducir la secuencia de ensayo compuesta frío / caliente .
El procedimiento de homologación de tipo destinado a demostrar el cumplimiento de los límites de emisiones de escape de las fases III B y IV requiere la introducción de una descripción detallada del ciclo de arranque en frío .
En el anexo III , sección 3.7.1 , de la Directiva 97/68 / CE se establece el ciclo de ensayo correspondiente a las distintas especificaciones del equipo .
Es necesario adaptar el ciclo de ensayo del punto 3.7.1.1 ( especificación A ) para aclarar qué velocidad de giro del motor debe utilizarse en el método de cálculo de la homologación de tipo .
Asimismo , es necesario adaptar la referencia a la versión actualizada de la norma internacional de ensayo ISO 8178-4:2007 .
En el anexo III , sección 4.5 , de la Directiva 97/68 / CE se explica en términos generales la realización del ensayo sobre emisiones .
Es necesario adaptar dicha sección para tener en cuenta el ciclo de arranque en frío .
En el anexo III , apéndice 3 , de la Directiva 97/68 / CE se fijan los criterios para la evaluación de los datos y el cálculo de las emisiones de gases y de partículas tanto para el ensayo correspondiente al NRSC como al correspondiente al NRTC que se establecen en el anexo III .
La homologación de tipo de motores con arreglo a las fases III B y IV requiere la adaptación del método de cálculo relativo al ensayo NRTC .
En el anexo XIII de la Directiva 97/68 / CE se establecen disposiciones para los motores comercializados acogiéndose al « sistema flexible » .
A fin de garantizar una aplicación adecuada de la fase III B , puede ser necesario recurrir en mayor medida a este sistema flexible .
Por tanto , es necesario que la adaptación al progreso técnico a fin de permitir la introducción de los motores que cumplen los requisitos de la fase III B se vea acompañada de medidas para evitar que los requisitos en materia de notificación que han dejado de estar adaptados a la introducción de tales motores impidan recurrir al sistema de flexibilidad .
El objetivo de las medidas debería ser simplificar las exigencias en materia de notificación y las obligaciones de presentación de informes , hacerlas más específicas y adaptadas a la necesidad de las autoridades de vigilancia del mercado a fin de responder al mayor recurso al sistema de flexibilidad que acarreará la introducción de la fase III B.
La Directiva 97/68 / CE prevé la homologación de tipo de los motores correspondientes a la fase III B ( categoría L ) a partir del 1 de enero de 2010 , por lo que es necesario prever la posibilidad de conceder la homologación de tipo a partir de dicha fecha .
Por motivos de seguridad jurídica , la presente Directiva debe entrar en vigor urgentemente .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 97/68 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 97/68 / CE
La Directiva 97/68 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 9 bis , apartado 7 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , se concede una ampliación del período de exención hasta el 31 de julio de 2013 , en la categoría de aparatos con un asa en su parte superior , en el caso de los cortasetos portátiles y las motosierras forestales de uso profesional y de posiciones múltiples en que se instalen motores de las clases SH:2 y SH:3 . » .
El anexo I queda modificado de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
El anexo II queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
El anexo III queda modificado de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
El anexo V queda modificado de conformidad con el anexo IV de la presente Directiva .
El anexo XIII queda modificado de conformidad con el anexo V de la presente Directiva .
Artículo 2
Disposición transitoria
Con efecto a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Directiva en el Diario Oficial , los Estados miembros podrán conceder la homologación de tipo de los motores con control electrónico que cumplan los requisitos de los anexos I , II , III , V y XIII de la Directiva 97/68 / CE , modificada por la presente Directiva .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar doce meses tras la publicación de la misma .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 31 de marzo de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
ANEXO I
En el anexo I de la Directiva 97/68 / CE se añade la sección 8 siguiente :
REQUISITOS PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CORRESPONDIENTES A LAS FASES III B Y IV
La presente sección se aplicará a la homologación de tipo de motores con control electrónico que utilizan el control electrónico para determinar la cantidad de combustible y de avance de inyección ( en lo sucesivo , “ el motor ” ) .
La presente sección será de aplicación independientemente de la tecnología que se aplique a dichos motores a fin de ajustarse a los límites de emisiones establecidos en los puntos 4.1.2.5 y 4.1.2.6 del presente anexo .
Definiciones
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
“ estrategia de control de emisiones ” combinación de un sistema de control de emisiones con una estrategia básica de control de emisiones y un conjunto de estrategias auxiliares de control de emisiones , incorporada en el diseño general de un motor o de las máquinas móviles no de carretera en las que se instala el motor .
“ reactivo ” cualquier consumible o medio no recuperable que se requiere y se utiliza para el funcionamiento efectivo del sistema de postratamiento de gases de escape .
Requisitos generales
Requisitos relativos a la estrategia básica de control de emisiones
La estrategia básica de control de emisiones , activada a lo largo de todo el campo operativo de velocidad de giro y de par del motor , se diseñará de manera que permita al motor cumplir lo dispuesto en la presente Directiva .
Queda prohibida cualquier estrategia básica de control de emisiones que pueda diferenciar el funcionamiento del motor en el marco de un ensayo de homologación de tipo normalizado y en otras condiciones de funcionamiento y , en consecuencia , pueda reducir el nivel de control de emisiones cuando no funcione en condiciones que están esencialmente incluidas en el procedimiento de homologación de tipo .
Requisitos relativos a la estrategia auxiliar de control de emisiones
Los motores o las máquinas móviles no de carretera podrán utilizar una estrategia auxiliar de control de emisiones , a condición de que esta , cuando se active , modifique la estrategia básica de control de emisiones en respuesta a un conjunto específico de condiciones ambientales o de funcionamiento pero no reduzca permanentemente la eficacia del sistema de control de emisiones .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control se active durante el ensayo de homologación de tipo , no serán de aplicación los puntos 8.3.2.2 y 8.3.2.3 .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control de emisiones no se active durante el ensayo de homologación , se demostrará que ésta se activa solo mientras sea necesario a los efectos señalados en el punto 8.3.2.3 .
Las condiciones de control aplicables a la presente sección son los siguientes :
una altitud no superior a 1000 metros ( o presión atmosférica equivalente de 90 kPa ) ;
una temperatura ambiente comprendida entre 275 K y 303 K ( 2 °C y 30 °C ) ;
una temperatura del refrigerante del motor superior a 343 K ( 70 °C ) .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control de emisiones se active cuando el motor esté funcionando dentro de las condiciones de control establecidas en las letras a ) , b ) y c ) , la estrategia se activará solo excepcionalmente .
Se podrá activar una estrategia auxiliar de control en particular para los fines que a continuación se indican :
solo mediante señales de a bordo para proteger de daños al motor ( incluido el dispositivo de tratamiento de aire ) o máquinas móviles no de carretera en las que esté instalado el motor ;
para las estrategias y la seguridad del funcionamiento ;
para la prevención de emisiones excesivas , durante el arranque en frío o el calentamiento , o durante el apagado ;
si se utiliza para compensar el control de un contaminante regulado en condiciones ambientales o de funcionamiento específicas , para mantener el control del resto de contaminantes regulados en los límites de emisión adecuados para el motor de que se trate .
El objetivo consiste en compensar los fenómenos que ocurren naturalmente proporcionando un control aceptable de todos los componentes de las emisiones .
El fabricante demostrará al servicio técnico en el momento del ensayo de homologación de tipo que el funcionamiento de cualquier estrategia auxiliar de control de emisiones se ajusta a lo dispuesto en el punto 8.3.2 .
La demostración consistirá en una evaluación de la documentación contemplada en el punto 8.3.3 .
Queda prohibido el funcionamiento de una estrategia auxiliar de control de emisiones que no se ajuste a lo prescrito en el punto 8.3.2 .
Documentación exigida
El fabricante proporcionará un expediente del fabricante adjunto a la solicitud de homologación de tipo en el momento de la presentación al servicio técnico que garantice el acceso a cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones y a los medios por los que la estrategia auxiliar controla directa o indirectamente las variables de salida .
El expediente del fabricante se entregará en dos partes :
el expediente de la documentación , adjunto a la solicitud de homologación de tipo , incluirá un resumen completo de la estrategia de control de emisiones .
Se proporcionarán pruebas de que se han identificado todos los resultados permitidos por una matriz obtenida a partir del rango de control de los datos de entrada de cada unidad .
Las pruebas se adjuntarán al expediente del fabricante contemplado en el anexo II ;
el material adicional que se presente al servicio técnico pero que no se adjunte a la solicitud de homologación de tipo incluirá todos los parámetros modificados por cualquier estrategia auxiliar de control de emisiones y las condiciones límite en que funciona dicha estrategia , y en particular :
una descripción de la lógica del control , de las estrategias de avance de inyectores y de los puntos de conmutación durante todos los modos de funcionamiento correspondientes al combustible y a otros sistemas esenciales que dan lugar al control efectivo de las emisiones [ como el sistema de recirculación de gases de escape ( EGR ) o la dosificación del reactivo ] ,
una justificación del uso de una estrategia auxiliar de control de emisiones aplicada al motor , acompañada de material y datos de ensayo , que demuestre el efecto en las emisiones de gases de escape .
Tal justificación podrá basarse en datos de pruebas o análisis técnicos bien fundados ,
una descripción detallada de los algoritmos o sensores ( en su caso ) utilizados para identificar , analizar o diagnosticar el funcionamiento incorrecto del sistema de control del NOx ,
las tolerancias empleadas para cumplir los requisitos del punto 8.4.7.2 , independientemente de los medios utilizados .
El material adicional mencionado en el punto 8.3.3.1 , letra b ) , se tratará de manera estrictamente confidencial .
Se pondrán a disposición del organismo de homologación de tipo cuando este así lo solicite .
El organismo de homologación de tipo tratará dicho material como confidencial .
Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
El fabricante proporcionará información que describa íntegramente las características de funcionamiento de las medidas de control del NOx mediante los documentos previstos en el anexo II , apéndice 1 , sección 2 y en el anexo II , apéndice 3 , sección 2 .
Si el sistema de control de emisiones requiere un reactivo , el fabricante especificará en el anexo II , apéndice 1 , punto 2.2.1.13 y en el anexo II , apéndice 3 , punto 2.2.1.13 , las características de este , entre las que figuran el tipo de reactivo , información sobre la concentración cuando el reactivo está en solución , las condiciones de funcionamiento relativas a la temperatura y la referencia a normas internacionales .
La estrategia de control de emisiones del motor será operativa en todas las condiciones que ocurren normalmente en el territorio de la Comunidad , especialmente a temperaturas ambiente bajas .
El fabricante demostrará que la emisión de amoniaco durante el ciclo de ensayo de emisiones correspondiente del procedimiento de homologación de tipo no supera un valor medio de 25 ppm cuando se utilice un reactivo .
Si se instalan depósitos de reactivo en una máquina móvil no de carretera o se conectan a la misma , se incluirá algún medio que permita tomar una muestra del reactivo presente en los depósitos .
Deberá poder accederse fácilmente al punto de muestreo sin necesidad de utilizar ningún dispositivo o herramienta especializados .
Requisitos relativos al uso y al mantenimiento
La homologación de tipo se supeditará , conforme al artículo 4 , apartado 3 , al suministro a cada operario de máquinas móviles no de carretera de instrucciones escritas que incluyan lo siguiente :
advertencias detalladas en las que se expliquen los posibles casos de mal funcionamiento producidos por un funcionamiento , uso o mantenimiento incorrectos del motor instalado , acompañadas de las respectivas medidas correctoras ;
advertencias detalladas sobre el uso incorrecto de la máquina que provoque un posible mal funcionamiento del motor , acompañadas de las respectivas medidas correctoras ;
información sobre el uso correcto del reactivo , acompañada de instrucciones sobre la reposición del reactivo entre los intervalos normales de mantenimiento ;
una advertencia clara de que el certificado de homologación de tipo , expedido para el tipo de motor de que se trate , es válido solo cuando se cumplen todas las condiciones siguientes :
se hace funcionar el motor , se usa y se mantiene conforme a las instrucciones proporcionadas ,
se ha actuado rápidamente para rectificar el funcionamiento , el uso o el mantenimiento incorrectos con arreglo a las medidas correctoras indicadas por las advertencias mencionadas en las letras a ) y b ) ,
no se ha producido un mal uso deliberado del motor , en particular desactivando o no manteniendo un sistema EGR o de dosificación del reactivo .
Las instrucciones estarán redactadas de manera clara y no técnica usando el mismo lenguaje que en el manual de funcionamiento de las máquinas móviles no de carretera o del motor .
Control del reactivo ( cuando proceda )
La homologación de tipo se supeditará , conforme al artículo 4 , apartado 3 , al suministro de indicadores u otros medios apropiados , según la configuración de las máquinas móviles no de carretera , que informen al operario de lo siguiente :
la cantidad de reactivo que queda en el depósito de almacenamiento del mismo y , mediante una señal adicional específica , cuando el reactivo que quede sea menos del 10 % de la capacidad máxima del depósito ;
cuando el depósito de reactivo se vacíe o esté casi vacío ;
cuando el reactivo contenido en el depósito de almacenamiento no se ajuste a las características declaradas y registradas en el anexo II , apéndice 1 , punto 2.2.1.13 y en el anexo II , apéndice 3 , punto 2.2.1.13 , según los medios de evaluación instalados ;
cuando se interrumpa la dosificación del reactivo , en casos distintos de los ejecutados por la UCE del motor o el controlador de la dosificación , en reacción a condiciones de funcionamiento del motor en las que no se requiera la dosificación , a condición de que estas se comuniquen al organismo de homologación de tipo .
El fabricante probará que el reactivo se ajusta a las características declaradas y a la tolerancia de emisión de NOx correspondiente por uno de los medios siguientes , a su elección :
por medios directos , como la utilización de un sensor de la calidad del reactivo ;
por medios directos , como la utilización de un sensor de NOx en el escape para evaluar la eficacia del reactivo ;
por cualquier otro medio , a condición de que su eficacia sea al menos igual a la de los medios de las letras a ) o b ) y se mantienen los principales requisitos de la presente sección . » .
ANEXO II
El anexo II de la Directiva 97/68 / CE queda modificado como sigue :
El apéndice 1 , sección 2 , se sustituye por el texto siguiente :
MEDIDAS ADOPTADAS CONTRA LA CONTAMINACIÓN ATMOSFÉRICA
Dispositivo para reciclar los gases del cárter : sí / no … 2.2 .
Dispositivos adicionales anticontaminación ( si existen y no se han incluido en otro punto )
Catalizador : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Número de catalizadores y elementos …
Dimensiones y volumen del catalizador o catalizadores : …
Tipo de acción catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Sustrato ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de carcasa del catalizador o catalizadores : …
Localización del catalizador o catalizadores ( emplazamientos y distancias máximas / mínimas a partir del motor ): …
Intervalo de temperaturas normales de funcionamiento ( K ): …
Reactivo consumibles ( cuando proceda ): …
Tipo y concentración del reactivo necesario para la acción catalítica : …
Intervalo de temperaturas de funcionamiento normales del reactivo : …
Norma internacional ( cuando proceda ): …
Sensor de NOx : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Sensor de oxígeno : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo : …
Localización : …
Inyección de aire : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo ( impulsos de aire , bomba de aire , etc. ): …
Recirculación de los gases de escape ( EGR ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Características ( con / sin refrigeración , alta / baja presión , etc. ): …
Filtro de partículas : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Dimensiones y capacidad del filtro de partículas : …
Tipo y diseño del filtro de partículas : …
Localización ( emplazamientos y distancias máximas / mínimas a partir del motor ): …
Método o sistema de regeneración , descripción y / o plano : …
Intervalo de temperaturas ( K ) y presiones ( kPa ) de funcionamiento normales : …
Otros sistemas : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción y funcionamiento : …
El apéndice 3 , sección 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Catalizador : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Intervalo de temperaturas normales de funcionamiento ( K ) …
Sensor de NOx : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Sensor de oxígeno : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Inyección de aire : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Recirculación de los gases de escape ( EGR ): sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Filtro de partículas : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Otros sistemas : sí / no [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Táchese lo que no proceda . » .
ANEXO III
El anexo III de la Directiva 97/68 / CE se modifica como sigue :
El punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente anexo describe el método para determinar las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes del motor que se va a comprobar .
Los siguientes ciclos de ensayo serán de aplicación :
el NRSC ( ciclo continuo no de carretera ) adecuado para la especificación del equipo que se empleará para medir las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos , los óxidos de nitrógeno y las partículas para las fases I , II , III A , III B y IV de los motores descritos en el anexo I , sección 1 , letra A , incisos i ) y ii ) , y
el NRTC ( ciclo transitorio no de carretera ) que se utilizará a fin de medir las emisiones de monóxido de carbono , hidrocarburos , los óxidos de nitrógeno y las partículas para las fases III B y IV de los motores descritos en el el anexo I , sección 1 , letra A , inciso i ) ,
en el caso de los motores destinados a los buques que navegan por aguas interiores , se aplicará el procedimiento de ensayo ISO 8178-4:2002 y el que figura en el anexo VI ( código NOx ) de MARPOL 73/78 de la OMI , en el caso de los motores destinados a la propulsión de automotores , se utilizará un ensayo NRSC para la medición de los gases y partículas contaminantes para la fase III A y para la fase III B ,
en el caso de los motores destinados a la propulsión de locomotoras , se utilizará un ensayo NRSC para la medición de los gases y partículas contaminantes para la fase III A y para la fase III B.
El punto 1.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Ensayo NRTC :
El ensayo de un ciclo transitorio prescrito basado estrechamente en las condiciones de funcionamiento de los motores diésel instalados en las máquinas no de carretera se realizará dos veces :
la primera vez ( arranque en frío ) , después de que el motor haya alcanzado la temperatura ambiente , y que la temperatura del refrigerante del motor y del lubricante , de los dispositivos de postratamiento , así como de todos los dispositivos auxiliares de control del motor se hayan estabilizado entre los 20 y los 30 °C ,
la segunda vez ( arranque en caliente ) , después de 20 minutos de parada en caliente que comienza inmediatamente después de concluido el ciclo de arranque en frío .
Durante esta secuencia de ensayo , se estudiarán los contaminantes mencionados anteriormente .
La secuencia del ensayo consiste en un ciclo de arranque en frío tras el enfriamiento forzado o natural del motor , un período de parada en caliente y un ciclo de arranque en frío , que da como resultado un cálculo de emisiones compuestas .
Utilizando las señales de retorno del par y de la velocidad de giro del dinamómetro del motor , se integrará la potencia con respecto a la duración del ciclo , con lo que se obtendrá el trabajo producido por el motor a lo largo del ciclo .
La concentración de los componentes gaseosos se determinará a lo largo del ciclo , bien en los gases de escape sin diluir mediante la integración de la señal del analizador de acuerdo con el apéndice 3 del presente anexo , o bien en los gases de escape diluidos de un sistema de dilución de flujo total CVS mediante integración o toma de muestras con bolsas con arreglo al apéndice 3 del presente anexo .
En el caso de las partículas , se recogerá una muestra proporcional de los gases de escape diluidos en un filtro especificado mediante dilución de flujo parcial o total .
Dependiendo del método utilizado , se determinará el caudal de gases de escape diluidos o sin diluir a lo largo del ciclo a fin de calcular los valores de emisión másica de los contaminantes .
Dichos valores de emisión másica se relacionarán con el trabajo del motor , a fin de calcular la cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio-hora .
Las emisiones ( g / kWh ) se medirán durante los ciclos de arranque en frío y de arranque en caliente .
Las emisiones compuestas ponderadas se calcularán mediante la ponderación del 10 % de los resultados del arranque en frío y del 90 % de los resultados del arranque en caliente .
Los resultados compuestos ponderados habrán de respetar los límites . » .
El punto 3.7.1 se sustituye por el texto siguiente :
Especificaciones sobre el equipo con arreglo al anexo I , sección 1 , letra A :
Especificación A
En el caso de los motores del anexo I , sección 1 , letra A , incisos i ) y iv ) , se aplicará el siguiente ciclo de 8 modalidades en el funcionamiento con dinamómetro del motor de prueba :
No de modalidad
Velocidad de giro del motor
Carga
Factor de ponderación
Nominal o de referencia [ 4 ]
Intermedia
Ralentí
Especificación B
En el caso de los motores del el anexo I , sección 1 , letra A , inciso ii ) , se aplicará el siguiente ciclo de 5 modalidades en el funcionamiento con dinamómetro del motor de prueba :
Nominal
Las cifras de carga son porcentajes del par correspondiente a la potencia nominal definida como la máxima potencia disponible durante una secuencia de potencia variable , que puede ejecutarse durante un número ilimitado de horas al año , entre los intervalos de mantenimiento establecidos y en las condiciones ambientales establecidas , realizándose el mantenimiento de conformidad con las instrucciones del fabricante .
Especificación C
En el caso de los motores de propulsión destinados a los buques que navegan por aguas interiores , se aplicará el procedimiento de prueba ISO 8178-4:2002 y el que figura en el anexo VI ( código NOx ) de Marpol 73/78 de la OMI .
Los motores de propulsión que operan sobre una curva de hélice de palas fijas se probarán en un dinamómetro que utilice el siguiente ciclo de 4 modalidades en estado continuo desarrollado para representar el funcionamiento en condiciones de uso de los motores diésel marinos comercializados .
100 % ( nominal )
Los motores de propulsión de velocidad fija , de hélices de paso variable o acopladas eléctricamente , destinados a la navegación en aguas interiores se probarán en un dinamómetro que utilice el siguiente ciclo de 4 modalidades en estado continuo , que se caracteriza por la misma carga y factores de ponderación que el ciclo anteriormente citado , pero con el motor que funciona a la velocidad nominal en cada modalidad .
Especificación D
En el caso de los motores del el anexo I , sección 1 , letra A , inciso v ) , se aplicará el siguiente ciclo de 3 modalidades en el funcionamiento con dinamómetro del motor de prueba : No de modalidad
El punto 4.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Velocidad de referencia
La velocidad de giro de referencia ( nref ) corresponde a los valores de velocidad de giro normalizados al 100 % especificados en el plan de servicio del dinamómetro del motor del anexo III , apéndice 4 .
El ciclo real del motor , resultado de la desnormalización a la velocidad de giro de referencia , depende en gran medida de la selección de la velocidad de giro de referencia adecuada .
La velocidad de giro de referencia se determinará mediante la siguiente fórmula :
nref = velocidad de giro inferior + 0,95 x ( velocidad de giro superior – velocidad de giro inferior )
( la velocidad de giro superior es la más elevada del motor a la que se alcanza el 70 % de la potencia nominal , mientras que la velocidad de giro inferior es la más baja a la que se obtiene el 50 % de la potencia nominal ) .
Si la velocidad de giro medida presenta una desviación no superior al ± 3 % de la velocidad de giro de referencia declarada por el fabricante , esta última podrá utilizarse para la prueba de emisiones .
Realización de la prueba sobre emisiones
El diagrama siguiente presenta el desarrollo de la prueba :
Preparación del motor , mediciones previas a la prueba , comprobación de las prestaciones y calibraciones
Generación del análisis gráfico del motor ( curva máx . del par ) Creación del ciclo de prueba de referencia
Realización de uno o varios ciclos prácticos , según proceda , para comprobar el motor / la celda de prueba / los dispositivos de emisiones
Enfriamiento natural o forzado
Preparación de todos los demás sistemas para la toma de muestras y la recogida de datos
Fase de emisiones de escape del ciclo de arranque en frío
Parada en caliente
Fase de emisiones de escape del ciclo de arranque en caliente
Se realizarán uno o varios ciclos prácticos , según proceda , para comprobar el motor , la celda de prueba y los dispositivos de emisiones antes del ciclo de medición .
Preparación de los filtros de toma de muestras
Una hora antes de la prueba , como mínimo , se colocará cada filtro en una caja de Petri , que esté protegida de la contaminación por polvo , pero que permita el intercambio de aire , y se introducirá en una cámara de pesaje para su estabilización .
Al finalizar el período de estabilización , se pesará cada filtro y se anotará el peso .
A continuación , se guardará el filtro en una caja de Petri cerrada o en una portafiltros sellado hasta que se precise para la prueba .
El filtro se utilizará en el plazo de 8 horas después de su extracción de la cámara de pesaje .
Se registrará la tara .
Instalación del equipo de medición
Se instalará la instrumentación y las sondas de toma de muestras según se requiera .
Se conectará el tubo de escape al sistema de dilución de flujo total , si lo hubiere .
Puesta en marcha del sistema de dilución
Se pondrá en marcha el sistema de dilución .
El total del caudal de los gases de escape diluidos de un sistema de dilución de flujo total o el caudal de los gases de escape diluidos a través de un sistema de dilución de flujo parcial se fijará de manera que elimine la condensación del agua en el sistema y se obtenga una temperatura en la superficie frontal del filtro situada entre 315 K ( 42 °C ) y 325 K ( 52 °C ) .
Puesta en marcha del sistema de muestreo de partículas
El sistema de toma de muestras de partículas se pondrá en marcha en derivación .
El nivel básico de partículas del aire de dilución podrá determinarse tomando muestras del aire de dilución antes de la entrada de los gases de escape en el túnel de dilución .
La muestra de partículas básica se recogerá de preferencia durante el ciclo transitorio si se dispone de otro sistema de toma de muestras de partículas .
Si no , el sistema de toma de muestras de partículas se podrá utilizar para recoger las partículas del ciclo transitorio .
Si se utiliza aire de dilución filtrado , podrá realizarse una sola una medición antes o después de la prueba .
Si el aire de dilución no se filtra , las mediciones deberán efectuarse antes del principio y después del final del ciclo y se calculará el promedio de los valores obtenidos .
Comprobación de los analizadores
Los analizadores de emisiones se ajustarán a cero y se comprobarán con gas de span .
Si se utilizan bolsas de toma de muestras , habrá que retirarlas .
Requisitos relativos al enfriamiento
Puede aplicarse un procedimiento de enfriamiento natural o forzado .
Respecto al enfriamiento forzado , se aplicarán buenas prácticas técnicas para el establecimiento de sistemas para enviar aire refrigerante al motor , enviar aceite frío al sistema de lubricación del motor , extraer el calor del refrigerante mediante el sistema refrigerante del motor y extraer el calor del sistema de postratamiento del escape .
En el caso de un enfriamiento forzado del sistema de postratamiento , no se aplicará el aire refrigerante hasta que la temperatura del sistema de postratamiento haya descendido por debajo del nivel de activación catalítica .
No se permitirá ningún procedimiento de enfriamiento que dé lugar a emisiones no representativas .
La prueba de emisiones de escape del ciclo de arranque en frío podrá empezar después de un enfriamiento solo cuando las temperaturas del aceite y del refrigerante del motor y del sistema de postratamiento se hayan estabilizado entre los 20 y los 30 °C durante un mínimo de 15 minutos .
Realización del ciclo
Ciclo de arranque en frío
La secuencia de prueba comenzará con el ciclo de arranque en frío al término del enfriamiento cuando se cumplan todos los requisitos especificados en el punto 4.5.6 .
El motor se pondrá en marcha de acuerdo con el procedimiento que recomiende el fabricante en el manual de uso , utilizando bien un motor de arranque o el dinamómetro .
En cuanto se haya determinado que el motor ha arrancado , póngase en marcha un cronómetro de “ ralentí libre ” .
Déjese que el motor funcione al ralentí libremente sin carga durante 23 ± 1 s. Iníciese el ciclo de transición del motor de forma que el primer registro del ciclo en el que el motor no esté al ralentí tenga lugar a los 23 ± 1 s. El tiempo en el que el motor funciona al ralentí libremente está incluido en los 23 ± 1 s.
La prueba se efectuará de conformidad con el ciclo de referencia establecido en el anexo III , apéndice 4 .
Los valores de consigna de la velocidad de giro del motor y del mando del par se configurarán a una frecuencia de al menos 5 Hz ( se recomiendan 10 Hz ) .
Los valores de consigna se calcularán mediante interpolación lineal entre los valores de consigna de 1 Hz del ciclo de referencia .
El par y la velocidad de giro de retorno del motor se registrarán al menos una vez por segundo durante el ciclo de prueba y las señales podrán filtrarse electrónicamente .
Respuesta de los analizadores
Al poner en marcha el motor , se pondrá en marcha el equipo de medición y , simultáneamente :
se empezará a recoger o analizar el aire de dilución , si se utiliza un sistema de dilución de flujo total ,
se empezarán a recoger o analizar los gases de escape diluidos o sin diluir , dependiendo del método utilizado ,
se empezará a medir el volumen de los gases de escape diluidos y las temperaturas y presiones necesarias ,
se empezará a registrar el caudal másico del gas de escape , si se opta por el análisis del gas de escape sin diluir ,
se empezarán a registrar los datos de retorno de la velocidad de giro y del par del dinamómetro .
Si se realiza la medición de los gases de escape sin diluir , se medirán constantemente las concentraciones de las emisiones ( HC , CO y NOx ) y el gasto másico de los gases de escape y se las almacenará con una frecuencia mínima de 2 Hz en un sistema informático .
Todos los demás datos podrán registrarse con una frecuencia de toma de muestras de al menos 1 Hz .
En el caso de los analizadores analógicos , se registrará la reacción y los datos de calibración podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los mismos .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , los HC y NOx se medirán de forma continua en el túnel de dilución con una frecuencia de 2 Hz como mínimo .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador a lo largo del ciclo de prueba .
El tiempo de reacción del sistema no será superior a 20 segundos y estará coordinado con las fluctuaciones del caudal de CVS y con las desviaciones del tiempo de toma de muestras / ciclo de prueba , si es preciso .
El CO y el CO2 se determinarán integrando o analizando las concentraciones de la bolsa de toma de muestras recogidas a lo largo del ciclo .
Las concentraciones de los gases contaminantes en el aire de dilución se determinarán mediante integración o recogida en la bolsa básica .
El resto de parámetros que deban medirse se registrarán con una frecuencia mínima de una medición por segundo ( 1 Hz ) .
Toma de muestras de partículas
Al poner en marcha el motor , el sistema de toma de muestras de partículas pasará de la posición de derivación a la de recogida de partículas .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo parcial , la o las bombas de toma de muestras se ajustarán de manera que el caudal a través de la sonda o tubo de transferencia para toma de muestras de partículas sea proporcional al gasto másico de gases de escape .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , la o las bombas de toma de muestras se ajustarán de manera que el caudal a través de la sonda o tubo de transferencia para toma de muestras de partículas se mantenga a ± 5 % del caudal preestablecido .
En caso de utilizarse la compensación del caudal ( es decir , un control proporcional del caudal de toma de muestras ) , es preciso demostrar que la relación entre el caudal que circula por el túnel principal y el caudal de toma de muestras de partículas no varía en más de un ± 5 % respecto a su valor preestablecido ( excepto durante los primeros 10 segundos de toma de muestras ) .
NOTA : En el funcionamiento con doble dilución , se entenderá por caudal de toma de muestras la diferencia neta entre el caudal que pasa por los filtros de toma de muestras y el caudal del aire de dilución secundario .
Se registrará la temperatura media y la presión en la entrada del o de los medidores de gases o de los instrumentos indicadores del caudal .
Si el caudal preestablecido no se puede mantener durante todo el ciclo ( con una desviación máxima del ± 5 % ) debido a la carga elevada de partículas en el filtro , se invalidará la prueba .
Esta volverá a efectuarse utilizando un caudal menor y / o un filtro de diámetro mayor .
Paro del motor durante el ciclo de prueba de arranque en frío
Si el motor se para en algún momento del ciclo de prueba de arranque en frío , se preacondicionará y se repetirá en procedimiento de enfriamiento ; finalmente se arrancará de nuevo el motor y se repetirá la prueba .
Si durante el ciclo de ensayo se produce un fallo en alguno de los elementos del equipo de ensayo prescrito , se invalidará el ensayo .
Operaciones después del ciclo de arranque en frío
Una vez finalizado el ciclo de prueba de arranque en frío , se detendrá la medición del gasto másico de gases de escape , el volumen de los gases de escape diluidos , el caudal de gases hacia el interior de las bolsas de recogida y la bomba de toma de muestras de partículas .
En el caso de un sistema de análisis por integración , la toma de muestras proseguirá hasta que hayan transcurrido los tiempos de reacción del sistema .
Las concentraciones de las bolsas de recogida , en caso de que se utilicen , se analizarán lo antes posible y , en cualquier caso , antes de que transcurran 20 minutos tras finalizar el ciclo de prueba .
Después de la prueba de emisiones , se repetirá la comprobación de los analizadores utilizando un gas de puesta a cero y el mismo gas de span .
La prueba se considerará válida si la diferencia entre los resultados anteriores y posteriores a la prueba es inferior al 2 % del valor del gas de span .
Los filtros de partículas se introducirán de nuevo en la cámara de pesaje antes de que transcurra una hora tras finalizar la prueba .
Se pondrán dentro de una caja de Petri , que los proteja de la contaminación por polvo y permita el intercambio de aire , durante al menos una hora y se le pesará seguidamente .
Se registrará el peso bruto de los filtros .
Inmediatamente después de que el motor esté apagado , se apagarán el ventilador o los ventiladores de refrigeración del motor en caso de que se utilicen , así como el soplante del CVS ( o se desconectará el sistema de escape del CVS ) , si se utiliza .
Déjese que la temperatura del motor se estabilice durante 20 ± 1 minutos .
Prepárese el motor y el dinamómetro para la prueba de arranque en caliente .
Conéctense bolsas de toma de muestras evacuadas a los sistemas de toma de muestras de gas de escape diluido y de aire de dilución .
Póngase en marcha el CVS ( si se utiliza o aún no está en marcha ) o conecte el sistema de escape el CVS ( si está desconectado ) .
Ponga en marcha las bombas de toma de muestras ( excepto la o las bombas de toma de muestras de partículas ) el o los ventiladores de refrigeración del motor y el sistema de recogida de datos .
El intercambiador de calor del sistema de toma de muestras de volumen constante ( en caso de utilizarse ) y los componentes calentados de cualquier sistema o sistemas de toma de muestras continua ( en su caso ) se calentarán previamente a sus temperaturas de funcionamiento designadas antes de que la prueba empiece .
Ajústense los caudales de toma de muestras al caudal deseado y pónganse a cero los dispositivos de medición del caudal de gases del CVS .
Instálese cuidadosamente un filtro de partículas limpio en cada portafiltros e instálense portafiltros montados en el conducto del caudal de muestreo .
Ciclo de arranque en caliente
La prueba se efectuará de conformidad con el ciclo de referencia establecido en el anexo III , apéndice 4 .
Entonces podrá repetirse el procedimiento descrito en los puntos 4.5.7.2 y 4.5.7.3 anteriores .
Paro del motor durante el ciclo de arranque en caliente
Si el motor se para en algún momento del ciclo de arranque en caliente , se podrá apagar el motor y estabilizar de nuevo su temperatura durante 20 minutos .
Entonces podrá volverse a efectuar el ciclo de arranque en caliente .
Solo se permite una vez volver a estabilizar la temperatura en caliente y a empezar el ciclo de arranque en caliente .
Operaciones después del ciclo de arranque en caliente
Una vez finalizado el ciclo de arranque en caliente , se detendrá la medición del gasto másico de gases de escape , el volumen de los gases de escape diluidos , el caudal de gases hacia el interior de las bolsas de recogida y la bomba de toma de muestras de partículas .
Se registrará el peso bruto de los filtros . » .
El apéndice 3 queda modificado como sigue :
El punto 2.1.2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Cálculo de las emisiones específicas
Se calcularán las emisiones específicas ( g / kWh ) de cada uno de los componentes de la forma siguiente :
Gas correspondiente = 1/10
siendo :
masa total de los gases contaminantes a lo largo del ciclo de arranque en frío ( en g )
masa total de los gases contaminantes a lo largo del ciclo de arranque en caliente ( en g )
trabajo efectivo producido durante el ciclo de arranque en frío , como se indica en el anexo III , punto 4.6.2 ( en kWh )
trabajo efectivo producido durante el ciclo de arranque en caliente , como se indica en el anexo III , punto 4.6.2 ( en kWh ) » .
El punto 2.1.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Cálculo de la emisión másica
La masa de las partículas MPT , cold y MPT , hot ( g / prueba ) se calculará aplicando uno de los métodos siguientes :
MPT
siendo
MPT , cold para el ciclo de arranque en frío
MPT , hot para el ciclo de arranque en caliente
masa de partículas de la muestra a lo largo del ciclo ( en mg )
masa de los gases de escape diluidos equivalentes a lo largo del ciclo ( en kg )
masa de los gases de escape diluidos que pasa por los filtros de recogida de partículas ( en kg )
La masa total de la masa de los gases de escape diluidos equivalentes a lo largo del ciclo se determinará de la siguiente manera :
gasto másico instantáneo equivalente de los gases de escape sin diluir ( en kg / s )
gasto másico instantáneo de los gases de escape ( en kg / s )
relación de dilución instantánea
gasto másico instantáneo de los gases de escape diluidos a través del túnel de dilución ( en kg / s )
gasto másico instantáneo del aire de dilución ( en kg / s )
f frecuencia de toma de muestras ( en Hz )
n número de mediciones
relación media de la muestra a lo largo del ciclo de pruebas
masa de escape de la muestra a lo largo del ciclo ( en kg )
total del gasto másico de los gases de escape a lo largo del ciclo ( en kg )
masa de los gases de escape diluidos que pasa por el túnel de dilución ( en kg )
NOTA : En el sistema del tipo de toma de muestras total , M SAM and MTOTW son idénticos . » .
El punto 2.1.3.3 se sustituye por el texto siguiente :
Las emisiones específicas ( g / kWh ) se calcularán de la manera siguiente :
masa de partículas a lo largo del ciclo de arranque en frío ( g / prueba )
masa de partículas a lo largo del ciclo de arranque en caliente ( g / prueba )
factor de corrección de humedad para partículas a lo largo del ciclo de arranque en frío
factor de corrección de humedad para partículas a lo largo del ciclo de arranque en caliente
trabajo efectivo producido durante el ciclo de arranque en frío , como se indica en el anexo III , punto 4.6.2 ( en kWh )
trabajo efectivo producido durante el ciclo de arranque en caliente , como se indica en el anexo III , punto 4.6.2 ( en kWh ) » .
El punto 2.2.4 se sustituye por el texto siguiente :
trabajo efectivo producido durante el ciclo de arranque en frío , como se indica en el anexo III , punto 4.6.2 ( en kWh )
trabajo efectivo producido durante el ciclo de arranque en caliente , como se indica en el anexo III , punto 4.6.2 ( en kWh ) » .
El punto 2.2.5.1 se sustituye por el texto siguiente :
Cálculo del gasto másico
La masa de partículas MPT , cold ( g / prueba ) se calculará como sigue :
Mf , p + Mf , b , si se pesan por separado ( en mg )
masa de partículas recogida en el filtro principal ( en mg )
masa de partículas recogida en el filtro secundario ( en mg )
Si se utiliza un sistema de doble dilución , la masa del aire de dilución secundario se restará de la masa total de los gases de escape doblemente diluidos , cuyas muestras se han tomado mediante los filtros de partículas .
siendo :
masa de los gases de escape doblemente diluidos que ha pasado por el filtro de partículas ( en kg )
masa del aire de dilución secundario ( en kg )
Si el nivel básico de partículas del aire de dilución se determina de conformidad con el punto 4.4.4 del anexo III , se podrá aplicar la corrección básica a la masa de partículas .
En este caso , las masas de partículas MPT , cold y MPT , hot ( g / prueba ) se calculará como sigue :
véase anteriormente
masa del aire de dilución principal recogido con el muestreador de partículas básico ( en kg )
masa de las partículas básicas recogidas en el aire de dilución principal ( en mg )
DF factor de dilución según lo determinado en el punto 2.2.3.1.1 » .
El punto 2.2.5.3 se sustituye por el texto siguiente :
masa de partículas a lo largo del ciclo de arranque en frío del NRTC ( g / prueba )
masa de partículas a lo largo del ciclo de arranque en caliente del NRTC ( g / prueba )
trabajo efectivo producido durante el ciclo de arranque en caliente , como se indica en el anexo III , punto 4.6.2 ( en kWh ) » .
MARPOL : Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques .
OMI : Organización Marítima Internacional » .
Idéntico al ciclo C1 descrito en el punto 8.3.1.1 de la norma ISO 8178-4:2007 ( versión corregida de 1.7.2008 ) .
La velocidad de giro de referencia del motor se define en el anexo III , punto 4.3.1 .
Idéntica al ciclo D2 descrito en el punto 8.4.1 de la norma ISO 8178-4 : 2002(E ) .
Los motores auxiliares de velocidad constante se certificarán con arreglo al ciclo de servicio ISO D2 , es decir , el ciclo de 5 modalidades en estado continuo que se especifica en el punto 3.7.1.2 , mientras que los motores auxiliares de velocidad variable se certificarán con arreglo al ciclo de servicio ISO C1 , es decir , el ciclo de 8 modalidades en estado continuo que se especifica en el punto 3.7.1.1 .
Idéntico al ciclo E3 descrito en los puntos 8.5.1 , 8.5.2 y 8.5.3 de la norma ISO 8178-4 : 2002(E ) .
Las cuatro modalidades presuponen una curva de propulsión media basada en mediciones en condiciones de funcionamiento .
Idéntico al ciclo E2 descrito en los puntos 8.5.1 , 8.5.2 y 8.5.3 de la norma ISO 8178-4 : 2002(E ) .
Idéntico al ciclo F de la norma ISO 8178-4 : 2002(E ) . » .
Esto es coherente con la norma ISO 8178-11:2006 . » .
ANEXO IV
El anexo V queda modificado como sigue :
La segunda fila del cuadro del anexo , titulado « COMBUSTIBLE DE REFERENCIA PARA MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN HOMOLOGADOS QUE CUMPLEN LOS VALORES LÍMITE DE LAS FASES III B Y IV DESTINADOS A MÁQUINAS MÓVILES NO DE CARRETERA » , queda modificada como sigue :
« Densidad a 15 °C
EN-ISO 3675 »
ANEXO V
El anexo XIII queda modificado como sigue :
Los puntos 1.5 y 1.6 se sustituyen por el texto siguiente :
El OEM aportará a la autoridad de homologación toda la información relacionada con la aplicación del sistema flexible que esta considere necesaria para adoptar una decisión a este respecto .
El OEM proporcionará a cualquier autoridad de homologación de tipo de los Estados miembros que lo solicite cualquier información que la autoridad de homologación de tipo requiera para confirmar que , en el caso de un motor del que se afirma que se comercializa en el marco de un sistema de flexibilidad , o que figura etiquetado como tal , dicha afirmación o etiquetado son correctos . » .
Se suprime el punto 1.7 .
Si se rebasa el límite de tolerancia , será la velocidad de referencia medida la que se utilice para la prueba de emisiones.5 ) El punto 4.5 se sustituye por el texto siguiente :
masa total de los gases de escape diluidos a lo largo del ciclo , como se indica en el punto 2.2.1 ( en kg )
masa de gas de escape diluido tomada en el túnel de dilución para recoger partículas ( en kg )
Wact , hot
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de febrero de 2014
por la que se aprueban las limitaciones a la autorización de un biocida que contiene difenácum notificadas por Alemania de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 496 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de las sustancias activas que están autorizadas a nivel de la Unión para su inclusión en biocidas .
La Directiva 2008/81 / CE de la Comisión [ 2 ] añadió la sustancia activa difenácum para su utilización en biocidas del tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Por motivos de salud pública e higiene , se consideró justificado incluir , sin embargo , el difenácum y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de difenácum .
No obstante , los Estados miembros estaban obligados a velar por que , a la hora de conceder autorizaciones de biocidas que contuvieran difenácum , se redujera al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Entre las medidas de reducción del riesgo mencionadas en la Directiva 2008/81 / CE se incluye , por tanto , una limitación para uso profesional exclusivo .
La empresa VEBI Istituto Biochimico S.r.l .
( « el solicitante » ) presentó a Italia , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , una solicitud de autorización de un rodenticida que contiene difenácum ( « el biocida » ) .
Entre esas limitaciones no se incluía el uso exclusivo por profesionales formados o titulares de una licencia .
El 18 de febrero de 2013 , el solicitante remitió a Alemania una solicitud completa con vistas al reconocimiento mutuo de la primera autorización del biocida .
El 12 de junio de 2013 , Alemania notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de limitar la primera autorización de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania propuso imponer una limitación del biocida para uso por profesionales formados o titulares de una licencia .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y al solicitante a presentar alegaciones por escrito sobre la notificación en un plazo de noventa días de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Al finalizar el plazo no se había presentado ninguna alegación .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas en la reunión del Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo celebrada el 9 de julio de 2013 .
De conformidad con la Directiva 98/8 / CE , las autorizaciones de biocidas que contengan difenácum deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la limitación para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la inclusión del difenácum en la Directiva 98/8 / CE , solo de los usuarios profesionales cabe esperar que sigan las instrucciones para conseguir minimizar el riesgo de intoxicación indirecta de animales a los que no va dirigida la sustancia y que utilicen los biocidas de una forma tal que impida la aparición y difusión de resistencia .
En principio , pues , una limitación para usuarios profesionales debe considerarse una medida adecuada de reducción del riesgo , en particular en Estados miembros en los que se observa resistencia al difenácum .
Ante la ausencia de datos contrarios , una limitación para usuarios profesionales es , por tanto , una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo a efectos de la autorización en Alemania de biocidas que contengan difenácum .
Esta conclusión se ve respaldada por los argumentos aducidos por Alemania en el sentido de que se ha observado resistencia al difenácum en ratas y se piensa que esa resistencia se está desarrollando en el país .
Alemania dispone además de una infraestructura eficaz de operarios formados en control de plagas y de profesionales titulares de una licencia , como agricultores , jardineros y silvicultores que han recibido formación profesional , lo que hace que la limitación propuesta no dificulte la prevención de infecciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania puede limitar la autorización concedida de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE al biocida mencionado en el anexo de la presente Decisión para uso por profesionales formados o titulares de una licencia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva 2008/81 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el difenácum como sustancia activa en su anexo I ( DO L 201 de 30.7.2008 , p. 46 ) .
ANEXO
Biocida para el que Alemania puede limitar para uso por profesionales formados o titulares de una licencia la autorización concedida de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre del biocida en Italia
Número de referencia de la solicitud de Italia en el Registro de Biocidas
Nombre del biocida en Alemania
Número de referencia de la solicitud de Alemania en el Registro de Biocidas
Italia concedió la autorización del producto el 20 de diciembre de 2012 .
El biocida fue autorizado con limitaciones para garantizar el cumplimiento en Italia de las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Se sabe que el difenácum , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales a los que no va dirigida la sustancia y el medio ambiente , habiendo sido identificado como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxico ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Reglamento ( CE ) no 165/2008 de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
relativo a la autorización de un nuevo uso de 3-fitasa ( Natuphos ) como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado enzimático 3-fitasa ( Natuphos 5000 , Natuphos 5000 G , Natuphos 5000 L , Natuphos 10000 G y Natuphos 10000 L ) producido por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) como aditivo para piensos destinados a patos , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de ese preparado fue autorizado para lechones destetados , cerdos de engorde y pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 243/2007 de la Comisión [ 2 ] , y para gallinas ponedoras y pavos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1142/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización para los patos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 18 de septiembre de 2007 que el preparado enzimático 3-fitasa ( Natuphos 5000 , Natuphos 5000 G , Natuphos 5000 L , Natuphos 10000 G y Natuphos 10000 L ) producido por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) no tiene efectos adversos para los consumidores , los usuarios ni el medio ambiente [ 4 ] .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso en esta categoría adicional de animales , y resulta eficaz para mejorar la digestibilidad de los piensos .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 4 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 20 .
Dictamen científico de la comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos sobre la inocuidad y eficacia del preparado enzimático de Natuphos ( 3-fitasa ) como aditivo para piensos destinados a los patos .
The EFSA Journal ( 2007 ) 544 , pp . 1-10 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
3-fitasa
Composición del aditivo :
3-fitasa producida por Aspergillus niger ( CBS 101.672 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 5000 FTU [ 1]/g
Forma líquida : 5000 FTU / ml
Caracterización de la sustancia activa :
3-fitasa producida por Aspergillus niger ( CBS 101.672 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico que mide el fosfato inorgánico liberado por la enzima a partir de sustrato de fitato .
Patos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo : 300-750 FTU .
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
14 de marzo de 2018
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y una temperatura de 37 oC.
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
( Natuphos 5000 Natuphos 5000 G Natuphos 5000 L Natuphos 10000 G Natuphos 10000 L )
Reglamento ( CE ) no 1949/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 21 de diciembre de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 21 de diciembre de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 29,338 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 399/2011 de la Comisión
de 20 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse , por tanto , de conformidad con las normas y criterios establecidos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 46/2011 de la Comisión [ 5 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 46/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 18 de 21.1.2011 , p. 16 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 21 de abril de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre la readmisión de residentes ilegales entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 por haberse completado el 2 de marzo de 2006 el procedimiento previsto en el artículo 22 del propio Acuerdo .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca por el que se extiende a Dinamarca lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país , y en el Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín
El mencionado Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca , celebrado por el Consejo el 21 de febrero de 2006 , entró en vigor el 1 de abril de 2006 , al haberse efectuado el 23 de febrero de 2006 las notificaciones relativas a la conclusión de los procedimientos con arreglo al artículo 11 del Acuerdo .
Decisión de la Comisión
de 16 de julio de 2008
relativa a la ayuda estatal C 14/07 ( ex NN 15/07 ) concedida por Italia a favor de NGP / SIMPE
[ notificada con el número C(2008 ) 3528 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
EL 14 de julio de 2006 , Italia notificó su intención de conceder ayudas para la reestructuración de NGP SpA ( NGP ) .
Los anexos que faltaban se remitieron mediante carta de 28 de julio de 2006 .
La Comisión había recibido anteriormente tres denuncias según las cuales la ayuda que Italia tenía previsto conceder a NGP tendría consecuencias sobre el mercado de fibras sintéticas .
La Comisión solicitó información complementaria el 22 de agosto de 2006 , que Italia presentó mediante carta de 14 de diciembre de 2006 .
La Comisión solicitó más datos el 12 de febrero de 2007 , que Italia remitió por carta de 7 de marzo de 2007 , registrada el 8 de marzo de 2007 .
Por carta de 10 de mayo de 2007 la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la ayuda de que se trata .
Por carta de 16 de julio de 2007 , Italia presentó sus propias observaciones en el marco del citado procedimiento .
La Comisión solicitó información complementaria el 25 de octubre de 2007 , que Italia presentó mediante carta de 23 de noviembre de 2007 .
El 13 de diciembre de 2007 tuvo lugar una reunión entre las autoridades italianas y los servicios de la Comisión .
La Comisión solicitó posteriores aclaraciones por carta de 8 de febrero de 2008 e Italia respondió por carta de 25 de febrero de 2008 .
Italia presentó sus observaciones finales mediante un mensaje de correo electrónico de 22 de mayo de 2008 .
La decisión de la Comisión de incoar tal procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Esta se las transmitió a Italia dándole la oportunidad de comentarlas , recibiendo las correspondientes observaciones por carta de 21 de septiembre de 2007 .
DESCRIPCIÓN
Beneficiario
La notificación indica que el beneficiario de la ayuda es NGP , una empresa ubicada en Acerra , Campania .
NGP se creó en febrero de 2003 a través de la separación de la actividad de producción de polímeros de poliéster ( polimerización ) de Montefibre , un productor de fibra de poliéster establecido igualmente en Acerra .
El polímero de poliéster es un producto intermedio usado , entre otras cosas , en la fabricación de las fibras de poliéster .
Los activos de NGP comprendían dos plantas de fabricación y una central termoeléctrica , algunas plantas secundarias y un centro de investigación .
La primera instalación fabricaba el producto intermedio dimetiltereftalato ( DMT ) .
El DMT era la materia prima de la segunda instalación de fabricación , la instalación de polimerización , que fabricaba polímero en estado fundido para alimentar las instalaciones productivas de Montefibre , o en estado sólido en forma de gránulos ( chip ) para el mercado externo .
La planta de polimerización funcionaba con tres líneas de producción , CP1 , CP2 y CP3 , esta última creada en 2003 .
Italia había concedido ayudas regionales por 13,7 millones EUR para las inversiones en la planta de polimerización CP3 .
La ayuda se había concedido sobre la base de un régimen de ayudas regionales aprobado por la Comisión [ 3 ] .
Las dificultades financieras de NGP
Desde su creación , NPG ha tenido que hacer frente a dificultades por distintas razones .
En 2003 una avería en el sistema de refrigeración hizo necesario suspender la producción .
Si bien se sustituyó el aparato averiado por otro provisional , la planta de producción no recuperó su plena funcionalidad .
La situación de NGP se vio agravada por las fuertes presiones sobre los precios consecuencia del debilitamiento del tipo de cambio del dólar que hizo que los fabricantes de la zona no euro fueran más competitivos .
Además , los costes de producción del DMT eran , en gran medida , costes fijos , independientemente de los volúmenes producidos .
Los reducidos volúmenes de venta de chip y de polímero fundido han determinado que la planta de DMT reduzca su volumen de producción . Esta reducción de la producción ha generado solo una ligera disminución de los costes de producción totales a causa de la gran proporción de costes fijos .
Por su parte , los costes de producción unitarios de la planta de DMT han aumentado , en consecuencia , considerablemente .
NGP registró pérdidas por 29,68 millones EUR en 2003 , el último año de plena producción , y pérdidas de 17,87 millones EUR en 2004 .
En 2005 , por el contrario , la empresa obtuvo beneficios por 5,27 millones EUR , debido en gran medida a ingresos extraordinarios .
Plan de reestructuración
En enero de 2004 el consejo de administración de la empresa tomó la decisión de suspender la actividad productiva y proceder a un proyecto de conversión de las plantas industriales existentes .
El objetivo era cambiar la materia prima usada para la planta de polimerización y sustituir el DMT de producción propia por otra materia prima , el ácido tereftálico purificado ( PTA ) , para disponer de una estructura de costes más flexible .
Se calculó que para pasar a otra materia prima se necesitaban otros 22 millones EUR . Debido a una insuficiente capacidad financiera , NGP se vio imposibilitada de completar la inversión .
En mayo de 2004 se firmó un protocolo de acuerdo entre distintas autoridades públicas , Montefibre , NGP y otras empresas , en el que todas las partes estaban de acuerdo en la necesidad de salvaguardar las inversiones ya efectuadas para la planta CP3 y completarlas .
En julio de 2005 , las autoridades nacionales y regionales , NGP , Montefibre y Edison ( otra empresa establecida en Acerra ) firmaron un acuerdo ( accordo di programma ) relativo a las instalaciones de NGP así como a otras actividades desarrolladas en Acerra .
Los principales elementos de tal acuerdo respecto a NGP eran los siguientes :
Constitución de una nueva empresa , SIMPE SpA , en julio de 2005 , con participación mayoritaria de NGP y participación minoritaria de Montefibre ( 19,1 % del capital social ) y de la agencia nacional Sviluppo Italia ( 9,8 % del capital social ) .
SIMPE se habría hecho cargo de la actividad de polimerización de NGP ( es decir los inmovilizados y los pasivos relacionados ) y parte del personal .
NGP seguiría en actividad solo como proveedora de utilities [ 4 ] ;
Cierre de la planta de producción de DMT y realización , por parte de la nueva empresa SIMPE , de las inversiones previstas para la línea CP3 con el fin de sustituir el DMT original de producción propia por una nueva materia prima , el ácido tereftálico purificado ( PTA ) , que se adquiriría en el exterior [ 5 ] ;
Concesión , por parte de Italia , de medidas de ayuda financiera , por un importe total de 20,87 millones EUR , para apoyar las inversiones correspondientes a la transición a la nueva materia prima .
Estas medidas se describen a continuación .
Ayuda financiera
La primera medida consiste en una subvención de 10,75 millones EUR , de los cuales 5 millones corren a cargo de la Región de Campania y el resto del Ministerio de Actividades Productivas .
La medida se autorizó el 18 de mayo de 2006 .
La segunda medida consiste en un préstamo a bajo interés de 6,523 millones EUR concedido por el Ministerio de Actividades Productivas a un tipo de interés reducido , correspondiente al 36 % del tipo de referencia .
El préstamo se concedió el 18 de mayo de 2006 .
La tercera medida consiste en una participación temporal en el capital de riesgo de Simpe por parte de Sviluppo Italia por un valor de 3,6 millones EUR ( 9,8 % del capital social de la empresa ) .
La participación se ejecutó el 5 de mayo de 2006 .
Los otros dos accionistas de Simpe , a saber NGP y Montefibre , estaban obligados a adquirir las cuotas de Sviluppo Italia en un plazo de tres a cinco años a un precio igual al valor nominal más los intereses anuales sobre la base del tipo de referencia oficial para la operación a medio-largo plazo incrementado por lo menos con 2 puntos porcentuales .
Las tres medidas se concedieron a Simpe .
Nueva evolución de los hechos
En febrero de 2007 , la multinacional española del sector químico La Seda de Barcelona adquirió las partes de Montefibre en SIMPE e invirtió capital adicional en la empresa por valor de 20,7 millones EUR , convirtiéndose así en el accionista mayoritario con el 50,1 % .
Los otros accionistas de SIMPE son NGP con el 43,6 % y Sviluppo Italia con el 6,3 % .
La adquisición de SIMPE por parte de La Seda de Barcelona supuso también modificaciones en el plan de reestructuración original .
Mientras que , según el plan acordado en julio de 2005 ( véase más arriba ) , SIMPE debía haber seguido la misma línea de actividad que NGP , es decir , la fabricación de polímeros para aplicaciones textiles , el proyecto actual es el de concentrar la producción sobre todo en el sector de los polímeros para el mercado de PET ( tereftalato de polietileno ) , un material plástico del que La Seda de Barcelona es uno de los principales fabricantes en la UE .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Ayuda de reestructuración
Italia notificó las ayudas con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 6 ] .
En la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión señaló que albergaba dudas sobre el hecho de que se cumplieran las condiciones que establecen tales Directrices .
La Comisión expresó dudas sobre el beneficiario real de las ayudas y si estas cumplen los requisitos .
Italia había notificado que NGP era el beneficiario de las ayudas .
Sin embargo , las tres medidas se concedieron a SIMPE , una empresa de reciente creación que , como tal , no podía beneficiarse de ayudas para la reestructuración ( punto 12 de las Directrices de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ) .
La Comisión ha expresado , por consiguiente , sus dudas sobre el hecho de que NGP y SIMPE , como grupo , pudieran beneficiarse de las ayudas . SIMPE fue creada por NGP en el contexto de la reestructuración de las plantas de polimerización para las que se concedieron las medidas de ayuda de que se trata .
Por otra parte , NGP no era una empresa de reciente creación con arreglo a las Directrices de salvamento y de reestructuración , pero sí que resultaba ser una empresa en crisis y , por lo tanto , podía recibir las ayudas para la reestructuración .
Sin embargo , aún en el caso de que NGP y SIMPE pudieran ser consideradas como un grupo único y posible beneficiario de las ayudas , la Comisión ha expresado dudas sobre el hecho de que se cumplieran los demás criterios establecidos en las Directrices de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
En concreto , Italia no ha presentado planes de reestructuración que cumplan todos los criterios contemplados en la sección 3.2.2 de tales Directrices , para SIMPE ni para NGP .
Por lo que respecta a SIMPE , el plan de empresa presentado por Italia no incluía un estudio de mercado detallado ni un análisis de los puntos fuertes y débiles específicos de la empresa .
La Comisión ha observado también que SIMPE se había cedido , entre tanto , a otra empresa , y en aquella fase no podía evaluar las consecuencias de tal operación .
Por lo que respecta a NGP , Italia no había dado indicación alguna sobre los costes de las medidas de reestructuración que debían llevarse a cabo ni de su financiación exacta .
Sobre la base de la información de que dispone , la Comisión duda que se cumplan las condiciones para que la empresa pueda volver a ser viable .
Italia no había indicado medidas compensatorias , ni a nivel de SIMPE ni de NGP , lo que hacía dudar a la Comisión de que se respetara la condición relativa a la prevención del falseamiento indebido de la competencia .
De igual forma , la Comisión tampoco disponía de información alguna sobre los costes totales de la reestructuración y sobre la contribución del beneficiario , necesaria para determinar si la ayuda se limitaba al mínimo de conformidad con las Directrices de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Por último , Italia había notificado en un primer tiempo como ayuda la aportación de capital por parte de Sviluppo Italia , pero posteriormente había declarado que se atenía al mercado y que no constituía una ayuda .
Sin embargo , la Comisión albergaba dudas sobre estos argumentos .
Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional
La Comisión también evaluó si la ayuda podría ser compatible con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 7 ] .
SIMPE está ubicada en una zona que puede recibir ayudas regionales con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , en las que el límite máximo para las ayudas regionales se sitúa en el 35 % del ENS ( equivalente neto de subvención ) de las inversiones subvencionables .
Las medidas en cuestión estaban destinadas a permitir a SIMPE realizar los proyectos de inversión en la línea CP3 .
No obstante , la Comisión no disponía de información que le permitiera valorar si los costes relativos a las inversiones en la línea CP3 podían recibir ayudas regionales de inversión y si se respetaba el 35 % máximo de las ayudas regionales .
COMENTARIOS DE ITALIA
Por lo que respecta a las medidas de ayuda , Italia ha señalado que la participación temporal de Sviluppo Italia en el capital de SIMPE no constituye ayuda estatal ya que se atiene al principio del inversor privado .
Italia ha declarado que los otros dos accionistas de SIMPE ( NGP y La Seda de Barcelona ) , están obligados a adquirir las cuotas de Sviluppo Italia en un plazo de tres a cinco años a un precio igual al valor nominal más los intereses anuales sobre la base del tipo de referencia oficial para la operación a medio-largo plazo incrementado por lo menos con 2 puntos porcentuales .
Además , este compromiso está cubierto por una garantía prestada por NGP sobre sus propios bienes inmobiliarios .
Según Italia , cualquier entidad privada habría efectuado una inversión similar , con tales garantías de remuneración del capital .
Italia afirma , además , que las otras dos medidas se han concedido a SIMPE sobre la base del régimen de ayuda previsto por la Ley italiana no 181/89 , autorizado por la Comisión ( N 214/03 ) [ 8 ] y que tanto los costes admisibles como la intensidad de la ayuda respetaban las condiciones establecidas por tal régimen , o sea , una intensidad máxima de ayuda regional del 35 % ( ENS ) .
Italia argumenta que , aunque había notificado la ayuda como ayuda a la reestructuración de NGP , pensaba que esta podía considerarse como ayuda regional a SIMPE en el marco de dicho régimen .
Nuevo plan de reestructuración
Italia ha declarado que , si la Comisión no estuviera de acuerdo con el hecho de que la ayuda pudiera incluirse en el régimen N 214/2003 , debería , como alternativa , considerar la ayuda compatible como ayuda a la reestructuración .
Italia sostiene que el beneficiario de la ayuda es NGP , que puede considerarse empresa en crisis .
Italia ha presentado también un plan de reestructuración modificado tanto para NGP como para SIMPE , teniendo en cuenta la nueva estrategia de La Seda de Barcelona .
Como ya se ha explicado anteriormente , según dicho plan , SIMPE fabricará principalmente polímero de poliéster de la línea CP3 para el mercado del PET .
Italia ha presentado un estudio de mercado que muestra cómo el mercado de materiales plásticos para embalaje está en constante expansión , con un aumento de la demanda del 7 % anual [ 9 ] .
Además , SIMPE continuará fabricando polímero de poliéster de las líneas CP1 y CP2 para abastecer a Fidion , una empresa a la que Montefibre ha transferido su producción de fibras de poliéster .
NGP seguirá activa como proveedora de utilities y otros servicios , por ejemplo investigación , laboratorio y tratamiento de aguas residuales de las empresas industriales de Acerra , pero abandonará todas las actividades de producción industrial .
La empresa mantendría 54 de sus 270 empleados y 76 se transferirían a SIMPE .
El nuevo plan de reestructuración prevé inversiones por 8,5 millones EUR por parte de NGP para modernizar las infraestructuras de las utilities .
En cuanto a SIMPE , la empresa efectuará inversiones por 40,4 millones EUR , de los cuales 22 millones se destinarán al paso a la nueva materia prima ( PTA ) de la línea CP3 como se había previsto en el plan original , y el resto para desarrollar un nuevo proceso de pospolimerización necesario para completar el ciclo de producción del PET y para adaptar las líneas CP1 y CP2 incluso para la utilización del PTA .
Italia ha entregado un cuadro con los detalles de los costes de reestructuración y las fuentes de financiación para NGP y para SIMPE .
Según dicho cuadro , los costes totales de reestructuración ascienden a 103,5 millones EUR .
El nuevo plan presenta una serie de previsiones — optimista , moderada y pesimista — para NGP y SIMPE .
NGP será rentable — incluso con la previsión pesimista — ya en 2009 .
Por lo que respecta a SIMPE , según la previsión pesimista los resultados no serán positivos hasta 2011 ; según la previsión moderada en 2010 y según la optimista ya en 2009 .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
NGP está de acuerdo con los comentarios efectuados por Italia .
El Comité International de la Rayonne et des Fibres Synthétiques ( CIRFS ) , uno de los denunciantes originales y representante de la industria de las fibras sintéticas , ha observado que si la ayuda está destinada principalmente al mercado del PET , no es relevante para el sector de la producción de fibras sintéticas .
EVALUACIÓN
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según la jurisprudencia comunitaria consolidada , el criterio relativo a las ayudas que inciden en los intercambios se aplica si la empresa beneficiaria desarrolla una actividad económica que incluye el comercio entre Estados miembros .
La subvención y el préstamo a SIMPE han sido concedidos por el Ministerio de Actividades Productivas y la Región de Campania , dos autoridades públicas .
Las medidas , por lo tanto , se han financiado con recursos estatales y son atribuibles al Estado .
La subvención otorga una ventaja a la empresa , así como el préstamo , que se concede a un tipo de interés inferior al tipo de referencia de las empresas saneadas y que ningún inversor de mercado habría concedido en estas condiciones .
Por lo que respecta a la aportación de capital a SIMPE por parte de Sviluppo Italia , en un primer tiempo Italia notificó la medida como ayuda estatal , pero posteriormente ha declarado que no se trataba de ayuda porque se atenía al principio de un inversor de mercado y no suponía ventaja alguna para la empresa .
Sin embargo , contrariamente a lo que sostienen las autoridades italianas , la Comisión considera que la intervención temporal en el capital de SIMPE por parte de Sviluppo Italia constituye una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Sviluppo Italia es una agencia pública y por lo tanto sus aportaciones de capital son atribuibles al Estado y constituyen ayudas estatales , a menos que pueda demostrarse que Sviluppo Italia había actuado como un inversor privado en una economía de mercado .
A este respecto la Comisión observa que la participación de Sviluppo Italia en el capital de SIMPE formaba parte del plan de reestructuración de NGP .
Dado que NGP era una empresa en crisis y SIMPE se había creado solo para la reestructuración de NGP , se puede considerar que Sviluppo Italia había decidido adquirir partes de una empresa en crisis .
Por otra parte , la aportación de capital de Sviluppo Italia se combinaba , como parte de la misma operación , con otras dos medidas consideradas ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , a saber , una subvención directa por parte de la Región de Campania y del Ministerio de Actividades Productivas , y un préstamo a bajo interés concedido por el Ministerio de Actividades Productivas .
En decisiones precedentes [ 10 ] la Comisión ha estimado que el principio del inversor privado se respeta en caso de que la aportación de capital público esté destinada a una empresa saneada .
El principio del inversor privado se puede cumplir también en el caso en que la empresa esté en crisis : sin embargo , en tal caso , la aportación de capital por parte del Estado debe llevarse a cabo en las mismas condiciones en las que la efectuaría un inversor privado a una empresa con tal alto riesgo — o sea , con un tipo de interés muy superior al que aplicaría a una empresa saneada y con una perspectiva clara de volver a la viabilidad .
Las autoridades italianas no han demostrado que hubiera algún inversor privado que estuviera dispuesto a adquirir una participación en las mismas circunstancias .
En efecto , no se ha demostrado que la remuneración del capital en las condiciones fijadas por Sviluppo Italia ( como mínimo 2 puntos porcentuales más respecto al tipo de referencia ) fuera suficiente para suscitar el interés de un inversor privado , considerando que NGP había cesado sus actividades y que no existía seguridad alguna ( aparte del hecho de que la inversión venía apoyada por una ayuda estatal ) de que se recuperara la viabilidad .
A este respecto se observa también que La Seda de Barcelona adquirió la participación en SIMPE solo nueve meses después de la intervención de Sviluppo Italia y después de que se hubieran concedido las demás formas de ayuda .
La Comisión concluye por consiguiente que la aportación de capital por parte de Sviluppo Italia ha otorgado una ventaja a la empresa .
NGP y la sucesora SIMPE producen polímero de poliéster .
Dado que este producto se comercializa ampliamente en toda la Unión Europea , la medida amenaza falsear la competencia e incidir en los intercambios entre Estados miembros .
La Comisión llega a la conclusión de que la subvención , el préstamo y la aportación de capital por parte de Sviluppo Italia constituyen una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y que , por consiguiente , se debe evaluar su compatibilidad .
Fundamento jurídico
En la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión ha expresado sus dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis y con las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Basándose en los comentarios formulados por Italia , la Comisión observa , sin embargo , que todos los elementos relativos a un plan de reestructuración parecen estar presentes en el presente caso .
En la época en la que se concedieron las ayudas NGP era una empresa en crisis .
Las ayudas se concedieron para restablecer la viabilidad de la empresa sobre la base de un plan de reestructuración que las autoridades italianas había decidido llevar a cabo ( véanse las condiciones del Acuerdo de programa , considerando 15 ) .
Por otra parte , aunque según las autoridades italianas la ayuda se concedía a SIMPE ( y no a NGP ) , SIMPE se había creado solo para la reestructuración de NGP y por lo tanto formaba parte del plan de reestructuración .
A fin de cuentas , tanto NGP como SIMPE se beneficiaron de las ayudas .
La Comisión observa también que , dado el potencial efecto de falseamiento de la competencia inherente a las ayudas para la reestructuración de empresas en crisis , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis incluyen criterios específicos para garantizar que la concesión de la ayuda se limite al mínimo indispensable para restablecer la viabilidad de la empresa , minimizando las distorsiones en la competencia gracias a la obligación , impuesta al beneficiario , de adoptar medidas compensatorias .
Estos criterios podrían haberse eludido si las medidas se hubieran evaluado con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional , que en cualquier caso no pueden aplicarse a las empresas en crisis [ 11 ] .
Por las razones expuestas , la Comisión concluye que la compatibilidad de la ayuda debe evaluarse con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo « las Directrices » ) .
Empresas que pueden recibir las ayudas
De conformidad con la sección 2.1 de las Directrices , la Comisión considera que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Los síntomas habituales de una empresa en crisis son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto .
En casos extremos , la empresa podría incluso llegar a la insolvencia o encontrarse en un procedimiento de quiebra por insolvencia .
Las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración aunque su situación financiera sea precaria .
En principio , se considerará que una empresa es de nueva creación durante los tres primeros años siguientes al inicio de sus operaciones en el correspondiente sector de actividad .
Por otra parte , el punto 13 de las Directrices establece que « si una empresa en crisis crea una filial , ambas empresas — la filial y su matriz en crisis — serán consideradas un grupo y podrán recibir ayudas en las condiciones establecidas en el presente punto » .
En la Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión ha expresado sus dudas sobre el hecho de que NGP pudiera ser el beneficiario de las ayudas , ya que estas se concedieron a SIMPE .
Por otra parte , SIMPE , como empresa de reciente creación , no se podía beneficiar de ayudas a la reestructuración con arreglo a la sección 2.1 antes citada .
La Comisión , sin embargo , ha examinado si las dos empresas , conjuntamente , podían ser consideradas como grupo y , por lo tanto , posibles receptoras de ayudas .
SIMPE fue creada por NGP en el contexto de la reestructuración de las plantas de polimerización para las que se concedieron las medidas de ayuda de que se trata , es por lo tanto una emanación de NGP .
Además , NGP muestra los signos que caracterizan a una empresa en crisis : registró pérdidas por 29,68 millones EUR en 2003 , el último año de plena producción , y pérdidas de 17,87 millones EUR en 2004 .
En 2005 , por el contrario , la empresa registró beneficios por 5,27 millones EUR , debido en gran medida a ingresos extraordinarios .
NGP era , además , el accionista mayoritario de SIMPE en el momento de la concesión de la ayuda .
La Comisión concluye que NGP y SIMPE pueden considerarse un grupo que puede recibir ayudas con arreglo a las Directrices .
Restablecimiento de la viabilidad
La concesión de una ayuda está subordinada a la realización de un plan de reestructuración , cuya duración debe ser lo más breve posible .
Debe permitir restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable y partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
Entre otras cosas , el plan de reestructuración debe incluir un estudio de mercado y la mejora de la viabilidad debe ser sobre todo resultado de las medidas de saneamiento interno en él contenidas ( punto 35 de las Directrices ) .
La Comisión considera que el plan de reestructuración modificado , que refleja los cambios impuestos por La Seda de Barcelona , satisface los requisitos de las Directrices .
Italia ha presentado un análisis de mercado que muestra que el mercado del polímero para PET está en plena expansión .
La reestructuración prevé medidas adecuadas de saneamiento interno para superar los problemas del pasado ( transición a una nueva materia prima ) , combinadas con nuevas inversiones importantes por parte del nuevo propietario La Seda de Barcelona , que permitan a SIMPE actuar en el mercado de polímero para PET continuando el suministro a Fidion de polímero en estado fundido para aplicaciones textiles .
Además , Italia ha presentado una previsiones optimistas , pesimistas y moderadas basadas en las variaciones en el volumen de producción que muestran que la vuelta a la viabilidad de NGP y SIMPE está prevista en un plazo razonable .
La Comisión considera , por lo tanto , que se cumplen las condiciones relativas a la recuperación de la viabilidad .
Ayuda circunscrita al mínimo : contribución real exenta de ayuda
El importe de la ayuda debe limitarse al mínimo indispensable para la reestructuración , en función de las disponibilidades financieras de la empresa y sus accionistas .
Además , los beneficiarios deben contribuir de forma significativa a los costes de reestructuración , ya sea con fondos propios o recurriendo a financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
En el caso de grandes empresas , por norma general la Comisión considerará adecuadas las contribuciones de un 50 % como mínimo .
Sobre la información suministrada por Italia , cerca del 80 % de los costes de la reestructuración están financiados con fondos propios del grupo : se cumplen así las condiciones establecidas en el punto 44 de las Directrices .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Con objeto de velar por reducir todo lo posible los efectos negativos sobre las condiciones comerciales , de tal modo que los efectos positivos perseguidos sobrepasen a los negativos , es necesario introducir contrapartidas .
De lo contrario , la ayuda se considerará « contraria al interés común » y , por consiguiente , incompatible con el mercado común ( punto 38 de las Directrices ) .
Italia propone las siguientes medidas compensatorias :
SIMPE limitará la producción anual de polímero de poliéster para el mercado de PET a 110000 toneladas desde de la fecha de la decisión de la Comisión por la que se autoriza la ayuda hasta el 31 de diciembre de 2012 ;
Italia suministrará a la Comisión información sobre la cantidad anual de polímero de poliéster fabricado y vendido por SIMPE entre finales de febrero del año siguiente y hasta el 31 de diciembre de 2012 ,
Italia , además , se compromete a no conceder ningún tipo de ayuda estatal a SIMPE y a NPG y a cualquier otra empresa o actividad creada o controlada por el mismo grupo o perteneciente a él , con posterioridad a la decisión de la Comisión por la que se autoriza la ayuda y hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Italia ha explicado que el plan de reestructuración prevé que NGP ( o su sucesor SIMPE ) renuncia completamente al mercado del polímero de poliéster en gránulos , destinado a aplicaciones textiles , y del polímero especial , abandonando así el 20 % de este mercado .
Por su parte , SIMPE cuenta con alcanzar una cuota del 4 % del mercado UE del PET .
El punto 40 de las Directrices establece que « Las medidas deben ser proporcionales al efecto de falseamiento de la ayuda y , en particular , al tamaño [ … ] y la importancia relativa de la empresa en su mercado o mercados .
Deberían adoptarse , en particular , en el(los ) mercado(s ) donde la empresa vaya a tener una posición de mercado importante tras la reestructuración » .
La Comisión observa a este respecto que el mercado principal de SIMPE es el de poliéster para PET .
Además , La Seda de Barcelona , que es el accionista mayoritario de SIMPE , es uno de los principales fabricantes europeos de polímero de poliéster para el mercado de PET .
La ayuda , por lo tanto , puede crear un falseamiento importante de la competencia en este mercado .
Por este motivo la producción máxima de 110000 toneladas representa una limitación importante de la presencia en el mercado , frente a la capacidad efectiva de producción de poliéster para PET de SIMPE , que es de 160000 toneladas anuales .
Y aún más significativa considerando que el mercado del PET está en expansión y el hecho de que esta limitación en la producción se extienda hasta finales de 2012 .
Según el análisis de mercado presentado por Italia , el incremento de la demanda de este producto en 2004 ha sido del 6,9 % y se prevé que esta tendencia siga en años sucesivos .
Por lo que respecta a la fabricación de polímero de poliéster en estado fundido , que continuará en las líneas CP1 y CP2 , se observa que los volúmenes de producción de este producto se han reducido ya sustancialmente en el ámbito de la reestructuración , de 105000 toneladas / año a 60000 toneladas / año , y que esta producción se destinará exclusivamente a proveer a Fidion ( antes Montefibre ) .
Una posterior reducción de capacidad para este sector no sería realista y podría socavar la viabilidad de la empresa .
La Comisión observa , por último que Italia se ha comprometido a no conceder ningún tipo de ayuda estatal a SIMPE y a NPG y a cualquier otra empresa o actividad creada o controlada por el mismo grupo o perteneciente a él , con posterioridad a la decisión de la Comisión por la que se autoriza la ayuda y hasta el 31 de diciembre de 2012 para evitar que eventuales falseamientos creados por la presente ayuda puedan agravarse con futuras ayudas .
Teniendo presente todo lo expuesto , la Comisión considera que las medidas compensatorias propuestas por Italia son suficientes para mitigar las consecuencias adversas de la ayuda .
La Comisión llega a la conclusión de que la ayuda estatal notificada a favor del NGP y SIMPE para la ejecución del plan de reestructuración de que se trata puede considerarse compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Italia a favor del plan de reestructuración de NGP / SIMPE , por un importe de 20,87 millones EUR , es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , siempre que se cumplan las condiciones del artículo 2 .
Artículo 2
Italia garantiza que se respetarán las siguientes condiciones :
Italia suministrará a la Comisión información sobre la cantidad anual de polímero de poliéster fabricado y vendido por SIMPE desde finales de febrero del año siguiente hasta el 31 de diciembre de 2012 ;
Italia se compromete a no conceder ningún tipo de ayuda estatal a SIMPE y a NPG y a cualquier otra empresa o actividad creada o controlada por el mismo grupo o perteneciente a él , con posterioridad a la decisión de la Comisión por la que se autoriza la ayuda y hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 131 de 13.6.2007 , p. 22 .
Véase la nota 1 .
N 715/99 ( DO C 278 de 30.9.2000 , p. 26 ) .
NGP se convertiría en proveedor de servicios tecnológicos , ambientales y energéticos y habría seguido gestionando el centro de investigación .
La materia prima inicialmente producida y utilizada por NGP ( el DMT ) tenía unos elevados costes fijos que , en períodos de demanda reducida , generaban elevados costes unitarios .
Según Italia , la nueva materia prima , el PTA , hace que los costes de producción sean más flexibles y permite una gama más amplia de aplicaciones industriales .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 284 de 27.11.2003 , p. 2 .
Cifras de 2004 .
N 132/99 , Parco Navi ; N 191/98 , Pomella ; N 652/99 , Granarolo .
Véase en este sentido el punto 4.4 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( véase la nota 7 ) .
Por otra parte , NGP se creó en febrero de 2003 e inició sus actividades en marzo de 2003 , es decir , más de tres años antes de la concesión de la medida de ayuda en mayo de 2006 .
Por consiguiente no es una empresa de reciente creación con arreglo a las Directrices comunitarias .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE , sobre medidas de emergencia aplicables a las semillas de alholva y determinadas semillas y habas importadas de Egipto
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , incisos i ) y iii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , tanto a nivel de la Unión como a nivel nacional , a los alimentos y los piensos , en general , y a su seguridad , en particular .
Dispone la aplicación de medidas de emergencia cuando resulte evidente que alimentos o piensos importados de un tercer país puedan constituir un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda contenerse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , establece normas generales sobre la higiene de los productos alimenticios .
Dichas normas incluyen los requisitos de higiene para la producción de semillas y habas destinadas al consumo humano directo que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias .
Determinados lotes de semillas de alholva importados de Egipto fueron identificados como el agente causante de un brote de Escherichia coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) , serotipo O104 : H4 , en la Unión .
En consecuencia , la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE de la Comisión [ 3 ] introdujo una prohibición de despacho a libre práctica en la Unión de semillas y habas procedentes de Egipto correspondientes a los códigos NC indicados en su anexo .
Esta prohibición expira el 31 de octubre de 2011 .
Del 21 al 25 de agosto de 2011 , la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión llevó a cabo una inspección en Egipto para determinar la posible fuente de infección de los recientes brotes de Escherichia coli ( serotipo O104 : H4 ) en el norte de Alemania y en Burdeos , Francia , y evaluar las condiciones de producción y procesamiento de las semillas sospechosas en el mencionado tercer país .
Se han evaluado las conclusiones de la inspección y las medidas adoptadas por Egipto acerca de las deficiencias en la producción de semillas destinadas al consumo humano que potencialmente pueden hacerse germinar .
La evaluación muestra que las medidas introducidas por las autoridades egipcias no son suficientes frente a los riesgos identificados .
De acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , la higiene de los alimentos importados debe cumplir , entre otras cosas , los requisitos establecidos en el anexo I de dicho Reglamento .
Sin embargo , las acciones notificadas por las autoridades egipcias no ofrecen suficientes garantías a propósito de un compromiso activo de practicar una producción conforme con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptará , antes de que finalice octubre de 2011 , un dictamen científico sobre el riesgo que suponen la Escherichia coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) y otras bacterias patógenas en las semillas y los gérmenes , los brotes y los berros derivados de semillas .
A la espera de la eventual introducción de medidas de control adicionales basadas en el dictamen de la EFSA y para que las autoridades competentes de Egipto dispongan del tiempo necesario para presentar más información a la Comisión y dar garantías efectivas sobre las medidas adicionales de gestión del riesgo , debe prorrogarse hasta el 31 de marzo de 2012 la prohibición temporal de despacho a libre práctica en la Unión de semillas y habas procedentes de Egipto , establecida en la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE .
Con objeto de garantizar que la presente Decisión evite efectivamente la importación de las mercancías indicadas en el anexo , esta se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2011 , ya que la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE establece la prohibición hasta el 31 de octubre de 2011 del despacho a libre práctica de las semillas procedentes de Egipto indicadas en su anexo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2011/402 / UE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se prohíbe hasta el 31 de marzo de 2012 el despacho a libre práctica en la Unión de las semillas y habas procedentes de Egipto indicadas en el anexo . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 179 de 7.7.2011 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Semillas y habas procedentes de Egipto cuyo despacho a libre práctica en la Unión queda prohibido hasta el 31 de marzo de 2012 :
Código NC [ 1 ]
Descripción
Gérmenes de ruqueta
Gérmenes de remolacha y gérmenes de rábanos
Gérmenes de hortalizas de vaina , frescas o refrigeradas
Gérmenes de habas de soja
Hortalizas de vaina secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Semillas de alholva
Habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya ) , incluso quebrantadas
Semillas de mostaza
Las demás semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados
Semilla de remolacha azucarera
Semilla de alfalfa
Semillas de hortalizas
Gérmenes de alfalfa
Los “ códigos NC ” mencionados en la presente Decisión de Ejecución de la Comisión hacen referencia a los códigos especificados en el anexo I , segunda parte , del Reglamento ( CEE ) n o 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) . »
Decisión de la Comisión
de 30 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/777 / CE en lo que concierne a la autorización de China para la importación de productos de carne de aves de corral sometidos a tratamiento térmico
[ notificada con el número C(2008 ) 3874 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , la frase introductoria de su artículo 8 , su artículo 8 , punto 1 , párrafo primero , y punto 4 , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 4 , letras b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 3 ] , prescribe normas aplicables a las importaciones en la Comunidad de partidas de determinados productos cárnicos destinados al consumo humano , e incluye las listas de terceros países y partes de terceros países desde donde están autorizadas tales importaciones .
Dicha Decisión establece también los modelos de certificado y las normas sobre los tratamientos exigidos para esos productos .
De acuerdo con la Decisión 2007/777 / CE , China está autorizada a exportar a la Comunidad únicamente productos de carne de aves de corral que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico en un contenedor sellado herméticamente a un valor Fo de tres o superior , conforme a lo dispuesto en la parte 4 de su anexo II .
Las autoridades chinas han pedido a la Comisión que autorice la importación en la Comunidad de productos de carne de aves de corral que hayan sido objeto de un tratamiento menos intenso , concretamente un tratamiento térmico a una temperatura mínima de 70 °C .
Varias inspecciones llevadas a cabo por los servicios de la Comisión en China han demostrado que las autoridades chinas competentes , en particular en la provincia de Shandong , están suficientemente bien estructuradas como para hacerse cargo de la situación zoosanitaria de las aves de corral .
Además , las autoridades de la provincia de Shandong han podido demostrar que se cumplen los requisitos zoosanitarios específicos establecidos en la Directiva 2002/99 / CE y en la Decisión 2007/777 / CE .
Desde la última sesión general anual de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) celebrada en París en mayo de 2007 , en la que China pasó a ser miembro de pleno derecho , las autoridades chinas han enviado regularmente información zoosanitaria a la Comisión .
Asimismo , han acordado notificar a la Comisión , en un plazo de veinticuatro horas tras la confirmación , los brotes iniciales de gripe aviar y de enfermedad de Newcastle que se produzcan en cada parte de su territorio que previamente estuviera libre de esas enfermedades .
China ha enviado hace poco al laboratorio comunitario de referencia para la gripe aviar muestras del virus de esta enfermedad .
El intercambio de muestras de virus permite realizar estudios más detallados sobre la evolución viral y evaluar el posible origen y las vías de propagación del virus .
Conviene , pues , autorizar la importación en la Comunidad de productos de carne de aves de corral procedentes de la provincia china de Shandong que hayan sido sometidos a un tratamiento térmico a una temperatura mínima de 70 °C de acuerdo con lo dispuesto en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2007/777 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes 1 y 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ellas a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
ANEXO
« ANEXO II
PARTE 1
Territorios regionalizados de los países enumerados en las partes 2 y 3
País
Territorio
Descripción del territorio
Código ISO
Versión
Todo el país
Todo el país salvo las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego para las especies contempladas por la Decisión 79/542 / CEE ( en su última modificación )
Las provincias de Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego para las especies contempladas por la Decisión 79/542 / CEE ( en su última modificación )
Brasil
Estados de Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Parte del Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladario , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) ;
Estado de Paraná ;
Estado de São Paulo ;
parte del Estado de Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Sete Lagoas y Bambuí ) ;
Estado de Espíritu Santo ;
Estado de Rio Grande do Sul ;
Estado de Santa Catarina ;
Estado de Goiás ;
la parte del Estado de Mato Grosso que abarca :
la unidad regional de Cuiaba ( excepto los municipios de San Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) ; la unidad regional de Caceres ( excepto el municipio de Caceres ) ; la unidad regional de Lucas do Rio Verde ; la unidad regional de Rondonopolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) ; la unidad regional de Barra do Garça y la unidad regional de Barra do Burgres
Estados de Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Provincia de Shandong
Solo la Malasia peninsular ( occidental )
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte de la zona de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y el distrito de Camperdown de la provincia de KwaZulu-Natal
PARTE 2
Terceros países o partes de terceros países desde donde están autorizadas las importaciones en la UE de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados
( consúltese en la parte 4 del presente anexo el significado de los códigos empleados en los cuadros )
XXX No hay establecido ningún certificado y los productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados que contienen carne de estas especies no están autorizados . » .
País de origen o parte del mismo
Bovinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría
( excepto porcinos )
Ovinos / caprinos domésticos
Porcinos domésticos
( porcinos )
Solípedos domésticos
Aves de corral
Caza de pluma de cría ( excepto ratites )
Ratites de cría
Ratites de cría
Conejos domésticos y lepóridos de cría
Caza de pezuña hendida silvestre
Porcinos silvestres
Solípedos silvestres
Lepóridos silvestres
( conejos y liebres )
Aves de caza silvestres
Mamíferos terrestres de caza silvestres
( excepto ungulados , solípedos y lepóridos )
Bahréin
Brasil BR-1
Brasil BR-2
Brasil BR-3
Belarús
Canadá
Suiza [ 3 ]
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
Mauricio
México
Malasia MY
Malasia MY-1
Nueva Zelanda
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica [ 1 ]
Véanse , en la parte 3 del presente anexo , los requisitos mínimos de tratamiento aplicables a los productos cárnicos pasteurizados y al biltong .
Para los productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados preparados a partir de carne fresca obtenida de animales sacrificados después del 1 de marzo de 2002 .
Conforme al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Botsuana
Zimbabue [ 1 ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1042/2013 del Consejo
de 7 de octubre de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 en lo relativo al lugar de realización de las prestaciones de servicios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 397 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/112 / CE dispone que , a partir del 1 de enero de 2015 , todos los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y las prestaciones de servicios efectuadas por vía electrónica , prestados a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo deben gravarse en el Estado miembro en el que el cliente esté establecido , tenga su domicilio o su residencia habitual , independientemente de donde esté establecido el sujeto pasivo que preste dichos servicios .
Los demás servicios prestados a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo siguen siendo , en su mayoría , objeto de gravamen en el Estado miembro de establecimiento del prestador .
A fin de determinar cuáles son los servicios que deben gravarse en el Estado miembro del cliente , resulta esencial dar una definición de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y prestaciones de servicios efectuadas por vía electrónica .
En particular , conviene precisar el concepto de servicios de radiodifusión y televisión basándose en las definiciones de la Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Con objeto de aclarar conceptos , en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo [ 3 ] se incluyó una lista de las operaciones consideradas prestaciones de servicios efectuadas por vía electrónica ; dicha lista no es exhaustiva .
Resulta oportuno actualizar esa lista y confeccionar otras similares en relación con los servicios de telecomunicaciones y de radiodifusión y televisión .
Es necesario precisar quién es el prestador a efectos del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) cuando la prestación de servicios efectuada por vía electrónica o los servicios telefónicos prestados a través de internet se efectúan a través de redes de telecomunicaciones , de una interfaz o de un portal .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de las normas que regulan el lugar de prestación de servicios de arrendamiento de medios de transporte y el lugar de prestación de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y de prestación de servicios efectuada por vía electrónica , resulta necesario especificar dónde debe considerarse establecida una persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo .
Con objeto de determinar en quién recae el pago del IVA que grava las prestaciones de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y la prestación de servicios efectuada por vía electrónica , y habida cuenta de que el lugar de imposición es el mismo independientemente de que el cliente tenga o no la condición de sujeto pasivo , es preciso que el prestador pueda determinar la condición de un cliente basándose exclusivamente en si este comunica su número de identificación individual del IVA .
De conformidad con las normas generales , esta condición debe poder modificarse si el cliente procede a dicha comunicación ulteriormente .
En caso de no recibirse esta comunicación , el pago del IVA debe seguir recayendo en el prestador .
Cuando una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo esté establecida en varios países , o tenga su domicilio en un país pero resida habitualmente en otro , debe darse prioridad al lugar que mejor garantice la imposición en el lugar de consumo efectivo .
A fin de evitar conflictos de competencias entre Estados miembros , resulta oportuno especificar el lugar de consumo efectivo .
Es preciso establecer normas que aclaren el tratamiento fiscal dispensado a la prestación de servicios de arrendamiento de medios de transporte , servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y a la prestación de servicios efectuada por vía electrónica , a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo , cuyo lugar de establecimiento , domicilio o residencia habitual sea prácticamente imposible de determinar o no pueda determinarse con seguridad .
Es conveniente que dichas normas se basen en presunciones .
Cuando se disponga de información para determinar la ubicación real en que el cliente esté establecido , tenga su domicilio o resida habitualmente , es necesario prever que la presunción sea refutada .
En determinados casos en que el servicio es ocasional , supone habitualmente pequeños importes y requiere la presencia física del cliente , como ocurre con la prestación de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y la prestación de servicios efectuada por vía electrónica , en una zona de acceso inalámbrico WIFI o un cibercafé , o donde habitualmente no se obtengan comprobantes de pago u otras pruebas del servicio prestado , como en el caso de las cabinas telefónicas , la facilitación y el control de las pruebas relativas al lugar de establecimiento , el domicilio o la residencia habitual del cliente impondrían una carga desproporcionada o plantearían problemas de protección de datos .
Dado que el tratamiento fiscal de la prestación de servicios de arrendamiento de medios de transporte y de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , así como la prestación de servicios efectuada por vía electrónica , a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo depende del lugar de establecimiento , domicilio o residencia habitual del cliente , resulta necesario precisar , en aquellos supuestos en que no se disponga de presunciones específicas o para refutar las presunciones , cuáles son las pruebas exigibles al prestador a la hora de identificar la ubicación del cliente .
A tal fin , conviene elaborar una lista indicativa y no exhaustiva de pruebas .
A fin de garantizar un trato fiscal uniforme de las prestaciones de servicios vinculadas a bienes inmuebles , procede definir este concepto .
Conviene especificar el grado de relación necesario para que exista una vinculación a un bien inmueble y confeccionar , asimismo , una lista no exhaustiva de ejemplos de las operaciones que se consideren servicios vinculados a bienes inmuebles .
También conviene aclarar el trato fiscal dispensado a la prestación de servicios de puesta a disposición de maquinaria o equipamiento a un cliente con vistas a la ejecución de obras en un bien inmueble .
Por razones de orden práctico , conviene precisar que los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y la prestación de servicios efectuada por vía electrónica , por un sujeto pasivo que actúe en nombre propio en relación con una prestación de servicios de alojamiento en el sector hotelero o en otros sectores con una función similar deben considerarse , a efectos de determinar el lugar de la prestación , como servicios prestados en dichos alojamientos .
De conformidad con la Directiva 2006/112 / CE , el acceso a manifestaciones culturales , artísticas , deportivas , científicas , educativas , recreativas y similares debe ser objeto de gravamen , en todos los casos , donde tenga lugar efectivamente la manifestación .
Resulta adecuado precisar que esta disposición se aplicará también cuando las entradas para dichas manifestaciones no sean vendidas directamente por el organizador , sino distribuidas a través de intermediarios .
De conformidad con la Directiva 2006/112 / CE , la exigibilidad del IVA puede producirse antes , durante o inmediatamente después de la entrega de bienes o la prestación de servicios .
En relación con los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y la prestación de servicios efectuada por vía electrónica , que se presten durante el período de transición a las nuevas normas relativas al lugar de la prestación , las condiciones a las que se supedite la prestación o las diferencias en materia de aplicación entre Estados miembros podrían provocar una doble imposición o una no imposición .
A fin de evitarlo y de garantizar una aplicación uniforme en los Estados miembros , resulta oportuno establecer disposiciones transitorias .
A efectos del presente Reglamento , puede resultar adecuado que los Estados miembros adopten medidas legislativas que restrinjan determinados derechos y obligaciones establecidos por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , a fin de salvaguardar un interés económico y financiero importante de un Estado miembro o de la Unión Europea , incluidos los asuntos monetarios , presupuestarios y fiscales , cuando tales medidas sean necesarias y proporcionadas atendiendo al riesgo de fraude y evasión fiscales existente en los Estados miembros , y en vista de la necesidad de garantizar una percepción correcta del IVA cubierto por el presente Reglamento .
Procede introducir el concepto de bienes inmuebles para garantizar un trato fiscal uniforme por los Estados miembros de las prestaciones de servicios vinculadas a dichos bienes .
La introducción de ese concepto podría incidir considerablemente en la legislación y las prácticas administrativas de los Estados miembros .
Sin perjuicio de tal legislación o de las prácticas que ya se aplican en los Estados miembros y para garantizar una transición sin sobresaltos hacia la nueva normativa , tal concepto debería introducirse en una fecha ulterior .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 se modifica como sigue :
El capítulo IV se modifica como sigue :
se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 6 bis
Los servicios de telecomunicación a tenor del artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE abarcarán , en particular :
los servicios de telefonía fija y móvil para la transmisión y conmutación de voz , datos y vídeo , comprendidos los servicios de telefonía que incluyan un elemento de vídeo ( servicios de videofonía ) ;
los servicios de telefonía prestados a través de internet , incluido el protocolo de transmisión de la voz por internet ( VoIP ) ;
los servicios de correo de voz , llamada en espera , desvío de llamadas , identificación de llamada , llamada tripartita y demás servicios de gestión de llamadas ;
los servicios de radiobúsqueda ;
los servicios de audiotexto ;
los servicios de fax , telégrafo y télex ;
el acceso a internet , incluida la World Wide Web ;
las conexiones a redes privadas que faciliten enlaces de telecomunicaciones para uso exclusivo del cliente .
Los servicios de telecomunicaciones en el sentido del artículo 24 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE no abarcarán :
los servicios prestados por vía electrónica ;
los servicios de radiodifusión y televisión .
Artículo 6 ter
Los servicios de radiodifusión y televisión incluirán los servicios consistentes en el suministro de contenidos de audio y audiovisuales , tales como los programas de radio o de televisión suministrados al público a través de las redes de comunicaciones por un prestador de servicios de comunicación , que actúe bajo su propia responsabilidad editorial , para ser escuchados o vistos simultáneamente siguiendo un horario de programación .
El apartado 1 abarcará , en particular :
los programas de radio o de televisión transmitidos o retransmitidos a través de las redes de radiodifusión o de televisión ;
los programas de radio o de televisión distribuidos a través de internet o de redes electrónicas similares ( IP streaming ) , siempre que se emitan de forma simultánea a su transmisión o retransmisión a través de las redes de radiodifusión o de televisión .
El apartado 1 no abarcará :
los servicios de telecomunicación ;
el suministro de información , previa solicitud , sobre programas concretos ;
la cesión de derechos de radiodifusión o de retransmisión televisiva ;
el arrendamiento financiero de equipos técnicos o de instalaciones para su utilización en la recepción de una emisión ;
los programas de radio o de televisión distribuidos a través de internet o de redes electrónicas similares ( IP streaming ) , salvo que esa distribución sea simultánea a su transmisión o retransmisión a través de las redes tradicionales de radio o televisión . » ;
en el artículo 7 , el apartado 3 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 1 no abarcará los casos siguientes : » ,
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
los servicios de radiodifusión y televisión ; » ,
se suprimen las letras q ) , r ) y s ) ,
se añaden las letras siguientes :
las entradas a manifestaciones culturales , artísticas , deportivas , científicas , educativas , recreativas o similares reservadas en línea ;
el alojamiento , el alquiler de coches , los servicios de restaurante , el transporte de pasajeros o servicios similares reservados en línea . » ;
se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 9 bis
A efectos del artículo 28 de la Directiva 2006/112 / CE , cuando se presten servicios por vía electrónica a través de una red de telecomunicaciones , de una interfaz o de un portal , como por ejemplo un mercado de aplicaciones , se presumirá que un sujeto pasivo que toma parte en la prestación actúa en nombre propio pero por cuenta del prestador de dichos servicios , salvo que el prestador sea reconocido expresamente como tal por ese sujeto pasivo y que ello quede reflejado en los acuerdos contractuales entre las partes .
Para que se considere que el prestador de servicios por vía electrónica ha sido reconocido expresamente como tal por el sujeto pasivo , deberán cumplirse las siguientes condiciones :
la factura emitida o facilitada por cada sujeto pasivo que participe en la prestación de los servicios por vía electrónica deberá indicar con precisión cuáles son tales servicios y el prestador de estos servicios ;
el recibo o la factura que se haya emitido o facilitado al cliente deberá indicar con precisión los servicios prestados por vía electrónica y el prestador de estos servicios .
A efectos del presente apartado , un sujeto pasivo que , respecto a la prestación de servicios efectuada por vía electrónica , autorice el cargo al cliente o la prestación de los servicios , o fije los términos y las condiciones generales de la prestación , no podrá indicar expresamente a otra persona como prestadora de dichos servicios .
Se aplicará asimismo el apartado 1 cuando los servicios telefónicos prestados a través de internet , incluido el protocolo de transmisión de la voz por internet ( VoIP ) , se presten a través de una red de telecomunicaciones , una interfaz o un portal como un mercado de aplicaciones y en las mismas condiciones que las establecidas en dicho apartado .
Lo dispuesto en el presente artículo no se aplicará a los sujetos pasivos que se encarguen solamente del procesamiento de los pagos relativos a servicios prestados por vía electrónica o a servicios telefónicos prestados a través de internet , incluido el protocolo de transmisión de la voz por internet ( VoIP ) , y que no participen en la prestación de esos servicios telefónicos o prestados por vía electrónica . » .
El capítulo V se modifica como sigue :
en la sección 1 se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 13 bis
El lugar de establecimiento de una persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo , contemplado en el artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , y en los artículos 58 y 59 de la Directiva 2006/112 / CE , será :
el lugar en que se realicen las funciones de su administración central , o
el lugar de cualquier otro establecimiento que se caracterice por un grado suficiente de permanencia y una estructura adecuada en términos de recursos humanos y técnicos que le permitan recibir y utilizar los servicios que se presten para las necesidades propias de dicho establecimiento .
Artículo 13 ter
A efectos de la aplicación de la Directiva 2006/112 / CE , por “ bienes inmuebles ” se entenderá :
un área determinada de la corteza terrestre , ya sea en su superficie o en su subsuelo , en la que puede fundarse la propiedad y la posesión ;
cualquier edificio o construcción fijado al suelo , o anclado en él , sobre o por debajo del nivel del mar , que no pueda desmantelarse o trasladarse con facilidad ;
cualquier elemento que haya sido instalado y forme parte integrante de un edificio o de una construcción y sin el cual estos no puedan considerarse completos , como , por ejemplo , puertas , ventanas , tejados , escaleras y ascensores ;
cualquier elemento , equipo o máquina instalado de forma permanente en un edificio o en una construcción , que no pueda trasladarse sin destruir o modificar dicho edificio o construcción . » ;
en el artículo 18 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , con independencia de que disponga de información que indique lo contrario , el prestador de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , y de servicios por vía electrónica podrá considerar que un cliente establecido en la Comunidad no tiene la condición de sujeto pasivo mientras este último no le haya comunicado su número de identificación individual a efectos del IVA . » ;
el artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Cuando los servicios comprendidos en el artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2006/112 / CE , o de sus artículos 58 y 59 sean prestados a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo que esté establecida en más de un país o tenga su domicilio en un país y su residencia habitual en otro país , se dará prioridad :
en el caso de una persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo , al lugar a que se refiere el artículo 13 bis , letra a ) , del presente Reglamento , a menos que se demuestre que el servicio se utiliza en el establecimiento a que se refiere la letra b ) de dicho artículo ;
en el caso de una persona física , a su residencia habitual , a menos que se demuestre que el servicio se utiliza realmente en su domicilio . » ;
la sección 4 se modifica como sigue :
se inserta la subsección siguiente :
« Subsección 3 bis
Presunciones en relación con la ubicación del cliente
Artículo 24 bis
A efectos de los artículos 44 , 58 y 59 bis de la Directiva 2006/112 / CE , cuando un prestador de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o de servicios prestados por vía electrónica , preste dichos servicios en ubicaciones tales como una cabina telefónica , una zona de acceso inalámbrico WIFI , un cibercafé , un restaurante o el vestíbulo de un hotel , en las que ese prestador requiera la presencia física en ese lugar del destinatario de los servicios , se presumirá que el cliente está establecido , tiene su domicilio o su residencia habitual en dicha ubicación y que es en ella donde tiene lugar el uso y disfrute efectivo del servicio .
Cuando la ubicación mencionada en el apartado 1 del presente artículo esté situada a bordo de un buque , un avión o un tren que lleve a cabo un transporte de pasajeros dentro de la Comunidad de conformidad con lo dispuesto en los artículos 37 y 57 de la Directiva 2006/112 / CE , el país de la ubicación será el país de partida del transporte de pasajeros .
Artículo 24 ter
A efectos del artículo 58 de la Directiva 2006/112 / CE , en el caso de los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o de la prestación de servicios efectuada por vía electrónica , prestados a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo :
a través de su línea fija terrestre , se presumirá que el cliente está establecido , tiene su domicilio o su residencia habitual , en el lugar de instalación de la línea fija terrestre ;
a través de redes móviles , se presumirá que el cliente está establecido , tiene su domicilio o su residencia habitual en el país identificado por el código de teléfono móvil nacional de la tarjeta SIM utilizada para la recepción de dichos servicios ;
para los que sea necesario utilizar un dispositivo descodificador o similar o una tarjeta de televisión , y en los que no se utilice una línea fija terrestre , se presumirá que el cliente está establecido , tiene su domicilio o su residencia habitual , en el lugar donde se encuentre el descodificador o dispositivo similar o , si ese lugar no se conociera , en el lugar al que se envíe la tarjeta de televisión para ser utilizada en ese lugar ;
en circunstancias distintas de las mencionadas en los artículos 24 bis y en las letras a ) , b ) y c ) del presente artículo , se presumirá que el cliente está establecido o tiene su domicilio o residencia habitual en el lugar que sea determinado como tal por el prestador basándose en dos elementos de prueba no contradictorios de los enumerados en el artículo 24 septies del presente Reglamento .
Artículo 24 quater
A efectos del artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , cuando se alquilen de forma distinta de a corto plazo , medios de transporte a personas que no tengan la condición de sujetos pasivos , se presumirá que el cliente está establecido , tiene su domicilio o su residencia habitual en el lugar que sea determinado como tal por el prestador basándose en dos elementos de prueba no contradictorios de los enumerados en el artículo 24 sexies del presente Reglamento .
Subsección 3 ter
Refutación de presunciones
Artículo 24 quinquies
El prestador de alguno de los servicios enumerados en el artículo 58 de la Directiva 2006/112 / CE podrá refutar una presunción contemplada en el artículo 24 bis , o en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 24 ter del presente Reglamento fundándose en tres elementos de prueba no contradictorios que demuestren que el cliente está establecido , tiene su domicilio o su residencia habitual en otro lugar .
Las autoridades tributarias podrán refutar presunciones formuladas en virtud de los artículos 24 bis , 24 ter , o 24 quater , cuando haya indicios de mala utilización o abuso por parte del prestador .
Subsección 3 quater
Elementos de prueba para la determinación de la ubicación del cliente y para la refutación de presunciones
Artículo 24 sexies
A efectos de lo dispuesto en el artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE y de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 24 quater del presente Reglamento , serán en particular elementos de prueba los siguientes :
la dirección de facturación del cliente ;
los datos bancarios , como el lugar en que se encuentra la cuenta bancaria utilizada para el pago , o la dirección de facturación del cliente de la que disponga el banco ;
los detalles de registro de los medios de transporte alquilados por el cliente , cuando el registro de ese medio de transporte sea necesario en el lugar donde se utiliza , u otra información similar ;
otra información relevante desde el punto de vista comercial .
Artículo 24 septies
A efectos de lo dispuesto en el artículo 58 de la Directiva 2006/112 / CE y de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 24 ter , letra d ) , o en el artículo 24 quinquies , apartado 1 , del presente Reglamento , serán en particular elementos de prueba los siguientes :
la dirección de protocolo internet del dispositivo utilizado por el cliente o cualquier sistema de geolocalización ;
el código de móvil del país ( MCC ) de la identidad internacional del abonado del servicio móvil almacenado en la tarjeta SIM ( módulo de identidad del abonado ) utilizada por el cliente ;
la ubicación de la línea fija terrestre del cliente a través de la cual se le presta el servicio ;
otra información relevante desde el punto de vista comercial . » ,
se inserta la subsección siguiente :
« Subsección 6 bis
Prestaciones de servicios vinculadas a bienes inmuebles
Artículo 31 bis
Los servicios vinculados a bienes inmuebles contemplados en el artículo 47 de la Directiva 2006/112 / CE solo abarcarán aquellos servicios que tengan una vinculación suficientemente directa con los bienes en cuestión .
Se considerará que los servicios tienen una vinculación suficientemente directa con los bienes inmuebles en los siguientes casos :
cuando se deriven de un bien inmueble y dicho bien sea un elemento constitutivo de los servicios y sea básico y esencial para los mismos ;
cuando se presten en relación con un bien inmueble o se destinen a él y tengan por objeto la modificación física o jurídica de dicho bien .
el trazado de planos para un edificio o partes de un edificio que vaya a construirse en un terreno determinado , independientemente de que la construcción tenga lugar ;
la prestación de servicios in situ de seguridad o vigilancia ;
la construcción de un edificio sobre un terreno , así como las obras de construcción y demolición ejecutadas en un edificio o en partes del mismo ;
la construcción de estructuras permanentes sobre un terreno , así como las obras de construcción y demolición ejecutadas en estructuras permanentes tales como redes de canalizaciones de gas , agua , aguas residuales , y similares ;
la labor del suelo , incluidas actividades agrícolas tales como la labranza , la siembra , el riego y la fertilización ;
la supervisión y evaluación de riesgos y la integridad de los bienes inmuebles ;
la tasación de bienes inmuebles , por ejemplo , cuando se requiera a efectos de servicios de seguro , para determinar el valor de una propiedad como garantía de un préstamo o para evaluar los riesgos y daños en caso de litigio ;
el arrendamiento , con o sin opción de compra , de bienes inmuebles , distintos de los cubiertos por el apartado 3 , letra c ) , incluido el almacenamiento de mercancías cuando al mismo se asigne una parte específica del bien inmueble para el uso exclusivo del cliente ;
la prestación de servicios de alojamiento en el sector hotelero o en sectores con una función similar , como campos de vacaciones o terrenos creados para su uso como lugares de acampada , incluido el derecho a permanecer en un determinado lugar derivado de la utilización de los derechos de aprovechamiento por turnos y situaciones similares ;
la concesión o la transmisión de derechos distintos de los cubiertos en las letras h ) e i ) para la utilización parcial o íntegra de un bien inmueble , incluida la licencia de utilización parcial de una propiedad , como , por ejemplo , la concesión de derechos de caza o de pesca , el acceso a las salas de espera en los aeropuertos , o la utilización de infraestructuras tales como puentes o túneles de peaje ;
el mantenimiento , la renovación o la reparación de un edificio o de partes del mismo , incluidas tareas tales como la limpieza , el alicatado , el empapelado o la colocación de parqué ;
el mantenimiento , la renovación o la reparación de estructuras permanentes tales como las canalizaciones de gas , agua , aguas residuales y similares ;
la instalación o el montaje de máquinas o equipos que , con posterioridad , pasen a considerarse bienes inmuebles ;
el mantenimiento y la reparación , inspección y supervisión de máquinas o equipos si dichas máquinas o equipos se consideran bienes inmuebles ;
la gestión inmobiliaria , distinta de la gestión de una cartera de inversiones inmobiliarias cubierta por el apartado 3 , letra g ) , que consista en la explotación de inmuebles comerciales , industriales o residenciales por su propietario o por cuenta de este último ;
la intermediación en la venta o el arrendamiento , con o sin opción de compra , de bienes inmuebles , y en el establecimiento o transmisión de determinados derechos sobre bienes inmuebles o derechos reales sobre bienes inmuebles ( asimilados o no a bienes corporales ) , distinta de la intermediación cubierta por el apartado 3 , letra d ) ;
los servicios jurídicos relacionados con la transmisión de un título de propiedad sobre bienes inmuebles , con el establecimiento o transmisión de determinados derechos sobre bienes inmuebles o derechos reales sobre bienes inmuebles ( asimilados o no a bienes corporales ) , como , por ejemplo , las actividades de notaría , o con la elaboración de contratos de compraventa de bienes inmuebles , incluso si la transacción subyacente que da lugar a la modificación de la propiedad de los mismos no llega a efectuarse .
el trazado de planos para un edificio o partes del mismo si dichos planos no se destinan a un terreno determinado ;
el almacenamiento de mercancías en un bien inmueble si ninguna parte específica del mismo se destina al uso exclusivo del cliente ;
la prestación de servicios publicitarios , aunque lleven aparejada la utilización de bienes inmuebles ;
la intermediación en la prestación de servicios de alojamiento en el sector hotelero o en sectores con una función similar , como campos de vacaciones o terrenos creados para su uso como lugares de acampada , si el intermediario actúa en nombre y por cuenta de un tercero ;
el suministro de un stand en una feria o exposición junto con otros servicios relacionados con el mismo , que permitan al expositor mostrar sus productos , como , por ejemplo , el diseño del stand , el transporte y almacenamiento de los productos , el suministro de máquinas , el tendido de cables , los seguros y la publicidad ;
la instalación o el montaje , el mantenimiento y la reparación , inspección o supervisión de máquinas y equipos que no sean ni vayan a convertirse en bienes inmuebles ;
la gestión de una cartera de inversiones inmobiliarias ;
los servicios jurídicos distintos de los cubiertos en el apartado 2 , letra q ) , vinculados a contratos , incluido el asesoramiento prestado en relación con las condiciones de un contrato de transmisión de la propiedad de bienes inmuebles , o para la ejecución de dicho contrato o la demostración de su existencia , cuando tales servicios no sean específicos de la transmisión de un título de propiedad sobre un bien inmueble .
Artículo 31 ter
Cuando se ponga a disposición de un cliente maquinaria o equipamiento para ejecutar obras en un bien inmueble , dicha operación solo se considerará una prestación de servicios vinculada a bienes inmuebles en caso de que el prestador asuma la responsabilidad de la ejecución de las obras en cuestión .
Se presumirá que el prestador ha asumido la responsabilidad de la ejecución de las obras en cuestión cuando se ceda al cliente la maquinaria o el equipamiento , y personal suficiente para utilizarlo con vistas a la ejecución de esas obras .
La presunción de que el prestador tiene la responsabilidad de la ejecución de las obras podrá refutarse por cualquier medio pertinente de hecho o de Derecho .
Artículo 31 quater
A efectos de determinar el lugar de prestación de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o de servicios prestados por vía electrónica por un sujeto pasivo que actúe en su propio nombre en combinación con servicios de alojamiento en el sector hotelero o en sectores con una función similar , como campos de vacaciones o terrenos creados para su uso como lugares de acampada , se considerará que esos servicios se prestan en dichas ubicaciones . » ,
en la subsección 7 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 33 bis
El suministro de entradas que permitan acceder a manifestaciones culturales , artísticas , deportivas , científicas , educativas , recreativas o similares por parte de un intermediario que actúe en nombre propio pero por cuenta de un organizador o un sujeto pasivo , distinto del organizador , que actúe por cuenta propia , quedará regulado por el artículo 53 y el artículo 54 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE . » .
En el anexo I , punto 4 , se añaden las letras siguientes :
recepción de programas de radio o televisión distribuidos a través de la red de radiodifusión o televisión , de internet o de redes electrónicas similares , para escucharlos o verlos en el momento elegido por el usuario y previa petición individual de este último basándose en un catálogo de programas seleccionado por el prestador del servicios de comunicación , como por ejemplo , televisión o vídeo a la carta ;
recepción de programas de radio o televisión distribuidos a través de internet o de redes electrónicas similares ( IP streaming ) , salvo que se transmitan o retransmitan simultáneamente a través de las redes tradicionales de radio o televisión ;
suministro de contenidos de audio y audiovisuales a través de las redes de comunicaciones que no sean facilitados por un prestador de servicios de comunicación bajo su responsabilidad editorial ;
entrega subsiguiente de producciones de audio o audiovisuales de un prestador de servicios de comunicación a través de las redes de comunicaciones por una persona distinta de dicho prestador . » .
Artículo 2
En relación con la prestación de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión , o de servicios por vía electrónica , por un prestador establecido dentro de la Comunidad a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo que esté establecida o tenga su domicilio o residencia habitual dentro de la Comunidad , se aplicará lo siguiente :
el lugar de prestación respecto de cada hecho imponible que se produzca antes del 1 de enero de 2015 será aquel en que esté establecido el prestador , de conformidad con el artículo 45 de la Directiva 2006/112 / CE , independientemente del momento en que se preste el servicio o termine su prestación continuada ;
el lugar de prestación respecto de cada hecho imponible que se produzca el 1 de enero de 2015 o en una fecha posterior será aquel en que el cliente esté establecido , tenga su domicilio o su residencia habitual , independientemente del momento en que se haya prestado el servicio o haya terminado su prestación continuada ;
cuando el hecho imponible se produzca con anterioridad al 1 de enero de 2015 en el Estado miembro en que esté establecido el prestador , el impuesto no podrá ser exigible en el Estado miembro del cliente el 1 de enero de 2015 o en una fecha posterior en relación con el mismo hecho imponible .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
No obstante , los artículos 13 ter , 31 bis y 31 ter del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 , que el presente Reglamento inserta en aquel , serán aplicables a partir del 1 de enero de 2017 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva 2010/13 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2010 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 95 de 15.4.2010 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo , de 15 de marzo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 77 de 23.3.2011 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Decisión del Consejo
de 19 de noviembre de 2004
por la que se modifica la declaración de la Comunidad Europea sobre el ejercicio de las competencias y del derecho de voto presentada a la Comisión General de Pesca del Mediterráneo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 en relación con la primera frase del apartado 2 y el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea es miembro de la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( CGPM ) ; al adherirse a esta organización , la Comunidad depositó una declaración única sobre el ejercicio de las competencias y del derecho de voto por parte de la Comunidad [ 3 ] .
La CGPM , en su reunión de los días 13 a 16 de octubre de 1997 , aprobó las enmiendas al texto del Convenio por el que establece un presupuesto autónomo .
Mediante la Decisión del Consejo de 17 de julio de 2000 , la Comunidad aceptó las enmiendas del Convenio Constitutivo de la Comisión General de Pesca del Mediterráneo , por las que se establece un presupuesto autónomo para dicha organización [ 4 ] .
Las enmiendas relativas al presupuesto autónomo entraron en vigor el 29 de abril de 2004 .
La aplicación de un presupuesto autónomo para la CGPM implica que la Comunidad aportará una contribución financiera al mismo ; el volumen de dicha contribución hace necesaria la adaptación de la declaración sobre el ejercicio de las competencias y del derecho de voto depositada en el momento de la adhesión de la Comunidad a la CGPM .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La Comunidad Europea modificará la declaración única sobre el ejercicio de las competencias y del derecho de voto que presentó a la Comisión General de Pesca del Mediterráneo en el momento de su adhesión a esa organización , que se sustituirá por la declaración de la Comunidad Europea sobre el ejercicio de las competencias y del derecho de voto con arreglo al apartado 6 del artículo II del Convenio de la CGPM que figura en el anexo adjunto .
El Presidente del Consejo queda autorizado a notificar la declaración modificada por la Comunidad Europea al Director General de la Organización para la Agricultura y la Alimentación .
El Presidente
DO C 15 de 20.1.1999 , p. 13 .
DO C 150 de 28.5.1999 , p. 153 .
Decisión 98/416 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1998 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea a la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( DO L 190 de 4.7.1998 , p. 34 ) .
DO L 197 de 3.8.2000 , p. 35 .
ANEXO
Declaración única de la Comunidad Europea sobre el ejercicio de las competencias y del derecho de voto con arreglo al apartado 6 del artículo II del Convenio de la CGPM
Por la presente declaración se especifican las competencias de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros en las materias cubiertas por el Convenio constitutivo de la CGPM .
Competencia exclusiva de la Comunidad Europea
La Comunidad Europea tendrá competencia exclusiva y ejercerá el derecho de voto sobre los puntos del orden del día relacionados con la gestión y conservación de los recursos marinos vivos .
Competencia de los Estados miembros
Los Estados miembros de la Comunidad Europea serán competentes y ejercerán el derecho de voto sobre los puntos del orden del día relacionados con los asuntos de organización ( temas jurídicos y de procedimiento ) .
Competencia compartida
En los puntos del orden del día relacionados con las estadísticas y la acuicultura , la competencia será compartida entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros .
La Comunidad Europea ejercerá el derecho de voto .
En los puntos del orden del día relacionados con la investigación y la ayuda al desarrollo , la competencia será compartida entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros .
Los Estados miembros ejercerán el derecho de voto .
En los puntos del orden del día relacionados con el examen de informes y a la cooperación con otras organizaciones , la competencia será compartida entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , según los mismos principios del reparto de competencias establecidos en la presente declaración .
En los puntos del orden del día relacionados con los temas presupuestarios , la competencia será compartida entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros .
La presente declaración sustituye a la anterior a partir del 1 de diciembre de 2004 y se aplicará en todas las reuniones de la CGPM siempre que la Comunidad Europea no realice una declaración específica en relación con una reunión o un punto del orden del día .
La presente declaración será completada o modificada cuando cambie el ámbito de la competencia compartida entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución 2011/500 / PESC del Consejo
de 10 de agosto de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia .
A la vista de la gravedad de la situación en Libia , procede incluir dos entidades más en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añaden en la lista que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO
Entidades a las que se refiere el artículo 1
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
( también conocida como Al Sharara , Al-shahara oil service company , Sharara Oil Service Company , Sharara , Al-Sharara al-Dhahabiya Oil Service Company )
Entidad cuya actividad es en interés o bajo la dirección del régimen de Gadafi .
Organización para el Desarrollo de Centros Administrativos ( ODAC )
Entidad cuya actividad es en interés o bajo la dirección del régimen de Gadafi y una fuente potencial de financiación para el régimen .
ODAC ha facilitado miles de proyectos de infrastructura financiados por el gobierno .
Distrito Al-Saqa , Junto a la mezquita al-Saqa , Trípoli , Libia
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por la que se concede la exención solicitada por el Reino Unido para Irlanda del Norte de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2007 ) 6281 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Si la cantidad de estiércol que un Estado miembro tiene la intención de aplicar por hectárea y año es distinta de la especificada en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo punto , esa cantidad debe fijarse de manera que no afecte a la realización de los objetivos indicados en el artículo 1 de dicha Directiva y tiene que justificarse con arreglo a criterios objetivos como , en el caso que nos ocupa , ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 10 de agosto de 2007 , el Reino Unido presentó a la Comisión una solicitud de exención para Irlanda del Norte con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
La exención solicitada se refiere a la intención del Reino Unido de permitir la aplicación en Irlanda del Norte de hasta 250 kg de nitrógeno procedente de ganado , por hectárea y año , en explotaciones de prados .
La exención puede llegar a aplicarse a aproximadamente 732 explotaciones , lo que representa el 2,7 % del total de explotaciones , el 4 % de la superficie agrícola utilizada y el 5 % de las unidades de ganado .
En Irlanda del Norte se ha aprobado la norma Nitrates Action Programme Regulations ( Northern Ireland ) 2006 ( Regulations 2006 No 489 ) , sobre un programa de acción relativo a los nitratos , por la que se ejecuta la Directiva 91/676 / CE y que se aplica igualmente a la exención solicitada .
La norma Phosphorus ( Use in Agriculture ) Regulations ( Northern Ireland ) 2006 prevé medidas que regulan la aplicación de fertilizantes fosfatados para prevenir la contaminación del agua .
Esa norma prohíbe la aplicación de fertilizantes químicos , salvo si se demuestra que la cantidad considerada no es superior a las necesidades de los cultivos , e impone , entre otras cosas , la evaluación del estado de fertilidad del suelo por medio de análisis químicos .
Los datos presentados sobre la calidad del agua ponen de manifiesto que las concentraciones de nitratos son típicamente bajas en las masas de agua de Irlanda del Norte .
En 2005 , la concentración media de nitratos en las aguas subterráneas fue inferior a 20 mg / l de nitratos en el 71 % de los lugares controlados , y solo se registraron concentraciones superiores a 50 mg / l de nitratos en un máximo del 7 % de los puntos de muestreo .
Los datos sobre la calidad del agua de los ríos muestran que , en 2005 , la concentración media de nitratos fue inferior a 20 mg / l en el 99 % de los puntos de muestreo , y que en ninguna estación de control se superaron los 50 mg / l de nitratos .
Todos los grandes lagos registraron una concentración media inferior a 10 mg / l de nitratos .
Según el tercer informe sobre la aplicación de la Directiva de nitratos , en el 72 % de los lugares de control de aguas subterráneas se observaron tendencias estables o a la baja respecto a la concentración de nitratos durante el período 1999-2003 . En ese mismo período , la concentración de nitratos en las aguas de superficie fue estable o se redujo en el 87 % de las estaciones de control .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , de la Directiva 91/676 / CEE , la norma Nitrates Action Programme Regulations ( Northern Ireland ) 2006 se aplica en todo el territorio de Irlanda del Norte .
Durante la última década disminuyó el número cabezas de ganado y la utilización de fertilizantes químicos .
Durante el período 1995-2005 , el número de bovinos , porcinos y ovinos se redujo en un 2 % , un 36 % y un 22 % , respectivamente .
El uso de fertilizantes químicos nitrogenados se redujo un 41 % en el período 1995-2005 , y la tasa de aplicación en 2005 fue de 89 kg de nitrógeno por hectárea ; en ese mismo período , el uso de fertilizantes fosfatados disminuyó un 49 % , y en 2005 , el uso de fósforo fue de una media de 7 kg por hectárea .
Los excedentes de nitrógeno a nivel nacional pasaron de 159 kg / ha en 1995 a 124 kg / ha en 2005 .
En Irlanda del Norte , debido a la alta pluviosidad y a la preponderancia de suelos con mal drenaje , el 93 % de las tierras agrícolas se destina a prados , con un potencial de crecimiento de hierba de bueno a muy bueno en la mayoría de los casos .
Debido a las malas condiciones para el drenaje , el potencial de desnitrificación de la mayoría de los suelos de Irlanda del Norte es relativamente alto , por lo que la concentración de nitratos es baja y , en consecuencia , también lo es la cantidad de nitratos que pueden evacuarse por lixiviado .
En Irlanda del Norte , el 70 % de las tierras se explota de manera extensiva , y el 45 % de la superficie total está sujeta a programas agroambientales .
El clima de Irlanda del Norte , caracterizado por precipitaciones anuales que se distribuyen uniformemente a lo largo del año y por una gama de temperaturas anual relativamente limitada , favorece un ciclo de crecimiento de hierba relativamente largo , desde 270 días al año en la zona costera del este hasta aproximadamente 260 días al año en la depresión central , donde las tierras están sometidas a una gestión y una explotación activas .
La documentación presentada en la notificación muestra que la cantidad propuesta de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de herbívoros por hectárea y año en explotaciones de prados se justifica con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
La Comisión , tras estudiar la solicitud , considera que la cantidad propuesta de 250 kg por hectárea no va a afectar a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumpla una serie de condiciones estrictas .
La presente Decisión debe aplicarse en combinación con la norma Nitrates Action Programme Regulations ( Northern Ireland ) 2006 , vigente en Irlanda del Norte entre 2007 y 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por el Reino Unido para Irlanda del Norte mediante carta de 10 de agosto de 2007 para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en el mismo punto , letra a ) , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« explotaciones de prados » : las explotaciones en que los prados ocupan el 80 % o más de la superficie agrícola disponible para la aplicación de estiércol ;
« herbívoros » : los bovinos ( excepto los terneros de engorde ) , ovinos , cérvidos caprinos y equinos ;
« prados » : los prados permanentes o temporales ( temporales significa praderas mantenidas durante menos de cuatro años ) .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará , caso por caso y en las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 y 6 , a las explotaciones de prados .
Artículo 4
Autorización anual y compromiso
Los agricultores que quieran acogerse a una exención presentarán cada año una solicitud a las autoridades competentes .
En el momento de la solicitud anual mencionada en el apartado 1 , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 .
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención estén sujetas a un control administrativo .
Cuando el control realizado por las autoridades nacionales respecto a las solicitudes a que se refiere el apartado 1 muestre que no se cumplen las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 , se informará de ello al solicitante .
En ese caso , la solicitud se considerará denegada .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y otros abonos
La cantidad de estiércol de herbívoros aplicada cada año en las tierras de las explotaciones de prados , incluida la de los propios animales , no superará una cantidad de estiércol que contenga 250 kg de nitrógeno por hectárea , en las condiciones establecidas en los apartados 2 a 8 .
La aportación total de nitrógeno no superará la demanda prevista de nutrientes del cultivo correspondiente y tendrá en cuenta la contribución del suelo .
Cada explotación tendrá que contar con un plan de fertilización , en el que se describan la rotación de los cultivos de la explotación agrícola y la aplicación prevista de estiércol y de abonos nitrogenados y fosfatados .
Ese plan estará disponible cada año natural a partir de , como máximo , el 1 de marzo .
El plan de fertilización incluirá los datos siguientes :
el número de animales y una descripción de los sistemas de alojamiento y almacenamiento , incluida la capacidad disponible de almacenamiento de estiércol ;
un cálculo del nitrógeno ( menos las pérdidas en alojamiento y almacenamiento ) y del fósforo procedentes del estiércol producido en la explotación ;
la rotación de cultivos y la superficie de cada cultivo , incluido un bosquejo cartográfico en el que se localice cada campo ;
las necesidades previsibles de los cultivos en términos de nitrógeno y fósforo ;
la cantidad y el tipo de estiércol entregado a la explotación agrícola o fuera de ella ;
los resultados del análisis del suelo respecto a la situación de nitrógeno y fósforo , si fuera posible ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedentes del estiércol en cada campo ( parcelas de la explotación homogéneas respecto al cultivo y al tipo de suelo ) ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo con abono químico o de otro tipo en cada campo .
Los planes se revisarán a más tardar en un plazo de siete días tras cualquier modificación de las prácticas agrícolas para garantizar la coherencia entre los planes y las prácticas agrícolas reales .
Cada explotación mantendrá una relación de fertilización que contenga información relacionada con la gestión de las aportaciones de fósforo y aguas grises .
Cada año natural la presentará a la autoridad competente .
Cada explotación de prados que disfrute de una exención aceptará que la aplicación a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , así como el plan y la relación de fertilización , puedan ser objeto de control .
En cada explotación que disfrute de una exención se realizará un análisis del contenido de nitrógeno y de fósforo en el suelo al menos cada cuatro años en cada superficie homogénea de la explotación , respecto a la rotación de cultivos y a las características del suelo .
Se requerirá al menos un análisis por cada cinco hectáreas de la explotación agrícola .
No se procederá a ninguna aplicación de estiércol en otoño antes del cultivo de hierba .
Cada explotación de prados que disfrute de una exención velará por que el balance de fósforo , calculado según el método establecido por la autoridad competente con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , de la presente Decisión , no presente un excedente de fósforo superior a 10 kg por hectárea y año .
Artículo 6
Gestión de las tierras
Al menos un 80 % de la superficie disponible para la aplicación de estiércol en las explotaciones se ocupará con prados .
Los agricultores que disfruten de una exención tomarán las medidas siguientes :
los prados temporales se ararán en primavera ;
a la labor de los prados en todo tipo de suelos sucederá inmediatamente un cultivo con alta demanda de nitrógeno ;
en la rotación de cultivos no se incluirá ninguna leguminosa ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico ; esto , sin embargo , no se aplicará al trébol de prados con menos de un 50 % de trébol ni a los cereales o guisantes intercalados con hierba .
Artículo 7
Otras medidas
La presente exención se aplicará sin prejuicio de las medidas necesarias para cumplir otros actos legislativos comunitarios en materia de medio ambiente .
Las autoridades competentes establecerán y comunicarán a la Comisión el procedimiento detallado aplicable al cálculo del balance de fósforo en las explotaciones que disfrutan de una exención , teniendo en cuenta la aportación de fosfatos presentes en concentrados , forrajes y fertilizantes y la absorción de fósforo por productos ( animales vivos , carne y demás productos de origen animal ) , forrajes y cultivos .
Artículo 8
Seguimiento
Las autoridades competentes elaborarán y actualizarán anualmente mapas en los que se indiquen los porcentajes correspondientes a las explotaciones de prados , los animales y las tierras agrícolas a que se aplica la exención en cada distrito .
Esos mapas se presentarán a la Comisión cada año y , por primera vez , antes del 1 de mayo de 2008 .
El seguimiento de las explotaciones a las que se aplican el programa de acción y la exención se realizará en los campos de la explotación y en cuencas agrícolas de seguimiento .
Las cuencas de seguimiento de referencia serán representativas de los diferentes tipos de suelo , niveles de intensidad y prácticas de fertilización .
Las inspecciones y análisis de nutrientes proporcionarán datos sobre el uso local del suelo , las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones que disfrutan de exenciones .
Esos datos podrán servir para calcular , basándose en modelos , la importancia de la lixiviación de los nitratos y de las pérdidas de fósforo en los campos en que se aplican hasta 250 kg de nitrógeno procedente del estiércol de herbívoros por hectárea y año .
El seguimiento de las aguas subterráneas poco profundas , el agua presente en el suelo , las aguas de drenaje y los cursos de agua en explotaciones que pertenecen a las cuencas agrícolas de seguimiento proporcionarán datos sobre la concentración de nitratos y de fósforo de las aguas que dejan la zona radicular para entrar en el sistema de aguas subterráneas y aguas superficiales .
Se realizará un seguimiento reforzado de las aguas en las cuencas agrícolas situadas en las proximidades de los lagos más vulnerables .
Se realizara un estudio para recoger , antes de que finalice el período de exención , información científica detallada sobre los sistemas de explotación intensiva de prados para perfeccionar la gestión de nutrientes .
Ese estudio se centrará en las pérdidas de nutrientes , por ejemplo la lixiviación de los nitratos , las pérdidas por desnitrificación y las pérdidas de fosfatos en sistemas intensivos de producción de lácteos en zonas representativas .
Artículo 9
Controles
La autoridad nacional competente realizará controles administrativos de todas las explotaciones que disfrutan de una exención a fin de evaluar la conformidad con la cantidad máxima de 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de herbáceos , por hectárea y año , con las tasas de fertilización máximas tanto para el nitrógeno como para el fósforo y con las condiciones sobre el uso del suelo .
Se establecerá un programa de inspecciones in situ con arreglo a un análisis del riesgo , a los resultados de los controles de años anteriores y a los resultados de controles aleatorios generales de la legislación por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE .
Se realizarán inspecciones in situ en al menos el 3 % de las explotaciones que disfrutan de una exención para comprobar el cumplimiento de las condiciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 10
Elaboración de informes
La autoridad competente presentará anualmente a la Comisión los resultados del seguimiento , junto con un breve informe sobre la evolución de la calidad del agua y las prácticas de evaluación .
El informe expondrá cómo se evalúa el cumplimiento de las condiciones de exención merced a los controles de las explotaciones , e incluirá datos sobre explotaciones que , según los resultados de las inspecciones administrativas o in situ , no se ajusten a tales condiciones .
El primer informe se transmitirá antes de noviembre de 2008 y , posteriormente , cada año antes de junio .
La Comisión tendrá en cuenta los resultados obtenidos en relación con una posible nueva solicitud de exención .
Artículo 11
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto de la norma Nitrates Action Programme Regulations ( Northern Ireland ) 2006 ( Regulations 2006 No 489 ) de 1 de diciembre de 2006 .
Expirará el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 12
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 653/2011 de la Comisión
de 6 de julio de 2011
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 748/2008 y el anexo II del Reglamento ( CE ) no 810/2008 en lo que atañe a la autoridad habilitada para emitir documentos y certificados en Argentina
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1439/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3013/89 del Consejo , en lo relativo a la importación y exportación de productos del sector de la carne de ovino y caprino [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 748/2008 de la Comisión , de 30 de julio de 2008 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión , de 11 de agosto de 2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 5 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1439/95 figura la lista de los organismos de terceros países facultados para expedir documentos de origen .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 748/2008 figuran las autoridades de Argentina habilitadas para emitir certificados de autenticidad .
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 810/2008 figura la lista de las autoridades de los países exportadores habilitadas para emitir certificados de autenticidad .
Argentina ha notificado a la Comisión que a partir del 1 de julio de 2011 la nueva autoridad habilitada para emitir los documentos de origen y los certificados de autenticidad para la carne de vacuno , ovino y caprino originaria de Argentina es el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 748/2008 y el anexo II del Reglamento ( CE ) no 810/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1439/95 , el texto de la entrada no 1 . se sustituye por el siguiente :
Argentina : Ministerio de Economía y Finanzas Públicas » .
Artículo 2
El texto del anexo III del Reglamento ( CE ) no 748/2008 se sustituye por el siguiente :
Artículo 3
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 810/2008 , el texto del primer guión se sustituye por el siguiente :
para la carne originaria de Argentina que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra a ) . » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2011 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 7 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 28 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo de Bulgaria
[ notificada con el número C(2009 ) 3442 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión [ 2 ] establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 [ 3 ] y ( CE ) no 853/2004 [ 4 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
La Decisión 2007/716 / CE ha sido modificada por las Decisiones 2008/290 / CE [ 5 ] , 2008/330 / CE [ 6 ] , 2008/552 / CE [ 7 ] , 2008/678 / CE [ 8 ] , 2008/828 / CE [ 9 ] y 2009/31 / CE [ 10 ] de la Comisión .
Según una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han cesado sus actividades o han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 96 de 9.4.2008 , p. 35 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 94 .
DO L 178 de 5.7.2008 , p. 43 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 32 .
DO L 294 de 1.11.2008 , p. 11 .
DO L 11 de 16.1.2009 , p. 84 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de carne :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
„ Vihren “ 2 »
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de leche :
Mestnost „ Kuriata “ »
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2009
por la que se deroga la Directiva 83/515 / CEE y once Decisiones obsoletas en el ámbito de la Política Pesquera Común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , su artículo 300 , apartado 2 , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista el Acta de adhesión de 1985 , y , en particular , su artículo 167 , apartado 3 , y su artículo 354 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Mejorar la transparencia del Derecho comunitario es un elemento esencial de la estrategia « Legislar mejor » que las instituciones comunitarias están llevando a cabo .
En este contexto , es preciso retirar de la legislación en vigor aquellos actos que ya no tienen efecto real .
La Directiva y las Decisiones siguientes relativas a la Política Pesquera Común han quedado obsoletas , aunque oficialmente siguen estando en vigor :
Directiva 83/515 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1983 , referente a determinadas acciones de adaptación de las capacidades en el sector de la pesca [ 1 ] .
Esta Directiva ha dejado de tener efecto , dado que las disposiciones relativas a este asunto están actualmente incorporadas en el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo [ 2].Decisión 89/631 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1989 , relativa a la participación financiera de la Comunidad en los gastos realizados por los Estados miembros para garantizar el cumplimiento del régimen comunitario de conservación y gestión de los recursos pesqueros [ 3 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , dado que se aplicaba al gasto subvencionable efectuado por los Estados miembros entre el 1 de enero de 1991 y el 31 de diciembre de 1995 .
Decisión 94/117 / CE del Consejo , de 21 de febrero de 1994 , por la que se establecen los requisitos mínimos en materia de estructura y equipo que deben cumplir algunos pequeños establecimientos encargados de la distribución de productos pesqueros en Grecia [ 4 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , ya que la situación a la que se aplicaba ha dejado de existir . Decisión 94/317 / CE del Consejo , de 2 de junio de 1994 , por la que se autoriza al Reino de España a prorrogar hasta el 7 de marzo de 1995 el Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas con la República de Sudáfrica [ 5 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , puesto que debía aplicarse durante un período que ya ha transcurrido . Decisión 94/318 / CE del Consejo , de 2 de junio de 1994 , por la que se autoriza a la República Portuguesa a prorrogar hasta el 7 de marzo de 1995 el Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas con la República de Sudáfrica [ 6 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , puesto que debía aplicarse durante un período que ya ha transcurrido . Decisión 1999/386 / CE del Consejo , de 7 de junio de 1999 , sobre la aplicación provisional por parte de la Comunidad Europea del Acuerdo relativo al programa internacional para la conservación de los delfines [ 7 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , dado que se refiere a un período transitorio que ya ha transcurrido . Decisión 2001/179 / CE del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , por la que se fijan las modalidades de concesión a Guinea Bissau de un apoyo financiero en el sector de la pesca [ 8 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , ya que se refiere a un período que ya ha transcurrido . Decisión 2001/382 / CE del Consejo , de 14 de mayo de 2001 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en los gastos necesarios para aplicar determinadas medidas de gestión de poblaciones de peces altamente migratorios [ 9 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , dado que debía aplicarse durante un período que ya ha transcurrido . Decisión 2001/431 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en determinados gastos realizados por los Estados miembros para la aplicación de los regímenes de control , de inspección y de vigilancia aplicables a la política pesquera común [ 10 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , dado que se aplicaba al gasto subvencionable efectuado por los Estados miembros entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2003 y ha dejado de existir la situación real que originó su adopción .
Además , se adoptó una nueva Decisión 2004/465 / CE del Consejo para cubrir el gasto a partir del año 2004 [ 11].Decisión 2004/662 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por la que se autoriza al Reino de España a prorrogar hasta el 7 de marzo de 2005 el Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas con la República de Sudáfrica [ 12 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , dado que cubría un período transitorio que ya ha transcurrido . Decisión 2004/890 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2004 , sobre la denuncia por la Comunidad Europea del Convenio sobre la Pesca y la Conservación de los Recursos Vivos en el Mar Báltico y las Belts [ 13 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Directiva y Decisiones que deben derogarse
Quedan derogadas la Directiva 83/515 / CEE y las Decisiones 89/631 / CEE , 94/117 / CE 94/317 / CE , 94/318 / CE , 1999/386 / CE , 2001/179 / CE , 2001/382 / CE , 2001/431 / CE , 2004/662 / CE , 2004/890 / CE y 2005/76 / CE .
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 290 de 22.10.1983 , p. 15 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 364 de 14.12.1989 , p. 64 .
DO L 54 de 25.2.1994 , p. 28 .
DO L 142 de 7.6.1994 , p. 30 .
DO L 142 de 7.6.1994 , p. 31 .
DO L 147 de 12.6.1999 , p. 23 .
DO L 66 de 8.3.2001 , p. 33 .
DO L 137 de 19.5.2001 , p. 25 .
DO L 154 de 9.6.2001 , p. 22 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 302 de 29.9.2004 , p. 5 .
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 27 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 20 .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , ya que la retirada de la denuncia por la Comunidad fue notificada al depositario de dicho Convenio . Decisión 2005/76 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional del Acuerdo en forma de Canje de Notas sobre la prórroga , para el período comprendido entre el 28 de febrero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 , del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República Federal Islámica de las Comoras relativo a la pesca en aguas de las Comoras [ 14 ] .
Esta Decisión ha dejado de tener efecto , puesto que debía aplicarse durante un período que ya ha transcurrido.(3 ) Por razones de seguridad y claridad jurídicas , procede derogar esa Directiva y esas Decisiones obsoletas .
Decisión de la Comisión
de 28 de agosto de 2009
Ayuda estatal C-6/09 ( ex N 663/08 ) — Austria Austrian Airlines — Plan de reestructuración
[ notificada con el número C(2009 ) 6686 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 11 de febrero de 2009 , la Comisión informó a la República de Austria de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en relación con la venta de las participaciones del Estado austriaco en el grupo empresarial Austrian Airlines .
El 11 de marzo de 2009 , Austria transmitió a la Comisión sus comentarios acerca de la incoación del procedimiento .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Mediante correo electrónico de 15 de abril de 2009 comunicó estas observaciones a Austria , dándole la posibilidad de comentarlas .
Los comentarios de Austria se recibieron en la Comisión mediante correo electrónico de 8 de mayo de 2009 .
A instancias de las autoridades austriacas se celebraron sendas reuniones los días 7 y 18 de mayo de 2009 .
A raíz de estas reuniones se remitió información adicional a la Comisión los días 22 de mayo y 18 de junio de 2009 .
HECHOS
Antecedentes de la investigación
Austrian Airlines es miembro de Star Alliance .
El Estado austriaco posee , por medio de la sociedad de cartera estatal Österreichische Industrieholding AG ( en lo sucesivo , « ÖIAG » ) , el 41,56 % de las participaciones de Austrian Airlines .
La ÖIAG es el socio mayoritario de Austrian Airlines .
En consideración a la problemática ( y cada vez más aguda ) situación financiera en que se encuentra el grupo empresarial Austrian Airlines desde hace algunos años ( véase la Decisión de la Comisión de 19 de enero de 2009 sobre la ayuda estatal NN 72/08 , Austrian Airlines — Ayuda de salvamento ) [ 3 ] , el Gobierno austriaco dictó un mandato de privatización con fecha de 12 de agosto de 2008 en que facultaba a la ÖIAG a enajenar todas sus participaciones en Austrian Airlines .
El 29 de octubre de 2008 , el mandato fue prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2008 .
El 13 de agosto de 2008 , la ÖIAG publicó una serie de anuncios en la prensa austriaca e internacional [ 4 ] en los que invitaba a potenciales inversores a comunicar su interés en la adquisición de las participaciones de la ÖIAG en Austrian Airlines .
El 28 de agosto de 2008 se informó a los potenciales inversores que debían presentar un proyecto de adquisición hasta el 12 de septiembre de 2008 .
Dicho proyecto debía contener información sobre el interesado , un plan estratégico para el futuro de Austrian Airlines , una propuesta para la estructura de la transacción , información sobre la financiación prevista y cierta información adicional sobre el contenido del contrato ( compromisos , garantías ) .
Se presentaron solamente tres proyectos de adquisición [ 5 ] .
El 16 de septiembre de 2008 se invitó a los tres candidatos restantes a presentar su oferta definitiva , sin indicar el precio de compra , no más tarde del 21 de octubre de 2008 , y su oferta definitiva con indicación del precio de compra hasta el 24 de octubre de 2008 .
El 21 de octubre de 2008 , Deutsche Lufthansa AG ( en lo sucesivo , « Lufthansa » ) presentó una oferta junto con un contrato y un plan estratégico sin indicación del precio de compra , tal como se exigía .
El 24 de octubre de 2008 , presentó un oferta vinculante con indicación del precio que estaba dispuesta a pagar por las participaciones de ÖIAG en Austrian Airlines .
La transacción fue autorizada el 3 de diciembre de 2008 por el consejo de administración de Deutsche Lufthansa AG y , el 5 de diciembre de 2008 , por el consejo de administración de la ÖIAG .
De esta manera , al final del proceso de privatización Lufthansa presentó , como candidato elegido , una oferta por las participaciones de la ÖIAG en Austrian Airlines , que fue aceptada por el consejo de administración de la ÖIAG .
La transacción celebrada entre la ÖIAG y Lufthansa establece lo siguiente :
Lufthansa pagará a la ÖIAG un precio de 366268,75 EUR ,
la ÖIAG recibirá un Besserungsschein ( cláusula de pago en función de beneficios futuros ) [ 8 ] , del cual podrá derivarse el derecho a un pago adicional de hasta 162 millones EUR , la ÖIAG pagará , por medio de una sociedad instrumental , una suma de 500 millones EUR que Lufthansa utilizará para ampliar el capital de Austrian Airlines .
En la notificación de la medida , realizada el 21 de diciembre de 2008 por razones de seguridad jurídica , la República de Austria expuso que la enajenación no estaba vinculada a la concesión de ninguna ayuda estatal , pues el precio que se había de pagar por Austrian Airlines se correspondía con el precio de mercado de esta empresa .
En todo caso , en su opinión el precio que Lufthansa había de pagar por las participaciones estatales en Austrian Airlines no constituía una ayuda estatal porque cualquier escenario alternativo habría ocasionado mayores costes para la ÖIAG .
Asimismo , y sin perjuicio de los anteriores argumentos , las autoridades austriacas indicaron que , en caso de que la Comisión no llegara a la misma conclusión de que la medida en cuestión no constituía una ayuda estatal , ellas presentarían también un plan de reestructuración para Austrian Airlines , a fin de que la ayuda fuera compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Conforme a la Decisión sobre la ayuda de salvamento , esta ayuda ( en forma de aval estatal sobre un acuerdo de línea de crédito ) concluirá cuando la Comisión adopte una postura definitiva ( Decisión final ) respecto del procedimiento de venta y del plan de reestructuración presentados por las autoridades austriacas [ 9 ] .
Medidas examinadas
En la decisión relativa a la incoación del procedimiento de investigación formal ( en lo sucesivo , « decisión sobre la incoación del procedimiento » ) se plantearon las siguientes cuestiones :
si el precio de venta obtenido por las participaciones del Estado austriaco en Austrian Airlines se correspondía con el precio de mercado ,
si la ÖIAG , al aceptar un precio negativo [ 10 ] , actuó como un inversor que opera en condiciones propias de una economía de mercado , ya que todo escenario alternativo habría dado lugar a mayores costes ,
si , en caso de presencia de una ayuda estatal , esta constituía una ayuda de reestructuración compatible con el mercado común .
Precio de mercado de las participaciones de la ÖIAG en Austrian Airlines
La Comisión expresó dudas acerca de si , atendiendo a las condiciones de la venta , el precio que había de abonar Lufthansa por la adquisición de las acciones se correspondía con el precio de mercado .
El mandato de privatización dictado por la ÖIAG disponía lo siguiente :
« Se autoriza a la ÖIAG a privatizar Austrian Airlines AG manteniendo un núcleo de accionistas austriacos del 25 % de las acciones más una .
El objetivo es :
mantener la marca “ Austrian ” ;
conservar el centro de decisiones en Austria ;
conservar una red de transporte adecuada en Austria , preservando sus intereses como centro de actividad económica y empleo ;
mantener el mayor número posible de puestos de trabajo en Austrian Airlines y en el aeropuerto de Viena ;
crear un comité para la defensa de los intereses de Austria como sede . » .
El precio que había de pagarse al Estado austriaco se completaba con una cláusula de pago con beneficios futuros ( Besserungsklausel ) según la cual el Estado austriaco debía obtener una parte de los posibles beneficios .
La Comisión quiso que se aclarase el funcionamiento y el valor de este mecanismo .
Al incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas acerca de si la venta de Austrian Airlines se realizó en unas condiciones adecuadas .
Asimismo , declaró que no podía valorar de forma concluyente si las condiciones asociadas a la venta podían influir en el precio pagado .
En cuanto al precio pagado por Lufthansa , la Comisión declaró que no podía determinar de forma concluyente si el título de pago con beneficios futuros ( Besserungsschein ) de 162 millones EUR era suficiente para compensar al Estado austriaco por el reducido precio por acción que este estaba dispuesto a aceptar en el momento de celebrar la venta , o si , al aceptar un precio por acción sustancialmente inferior al precio que se pagaba a los demás accionistas , no se estaba concediendo realmente a Lufthansa y , por ende , a Austrian Airlines , una ayuda estatal .
En cuanto al precio negativo que había de pagar Lufthansa , tal como se indicó en la reclamación de Air France / KLM , no está claro si todos los candidatos tuvieron las mismas oportunidades de presentar ofertas en las mismas condiciones .
Tampoco estaba claro que todos los candidatos tuvieran tiempo e información suficientes para valorar los activos que se ponían a la venta .
La Comisión señaló , por otro lado , que el precio que había de pagar Lufthansa por las acciones que adquiría del Estado no se correspondía con el precio que se pagaba a los accionistas independientes ( era inferior ) .
La ÖIAG actuó como inversor que opera en condiciones propias de una economía de mercado , ya que todo escenario alternativo habría dado lugar a mayores costes
Las autoridades austriacas alegaron que , de no haber vendido sus participaciones , se habría encontrado en uno de los tres posibles escenarios que figuran a continuación , los cuales habrían dado lugar a unos costes mayores .
Liquidación de Austrian Airlines : La ÖIAG habría tenido que soportar los costes ( estimados en hasta [ … ] EUR ) derivados de una liquidación controlada de Austrian Airlines .
Declaración de insolvencia de Austrian Airlines : La ÖIAG no habría apoyado a Austrian Airlines , y eso habría dado lugar a la insolvencia de la empresa .
Los costes directos e indirectos , que habrían superado los costes netos de la privatización , los habría tenido que soportar la ÖIAG .
Reestructuración de Austrian Airlines conservando su autonomía ( solución « stand alone » ): La ÖIAG financiaría la reestructuración de Austrian Airlines para que esta pudiera mantener su autonomía .
Al incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas acerca de si la opción elegida por el Estado se correspondía con la actuación de un inversor que opera en condiciones propias de una economía de mercado .
No disponía de suficiente información sobre los costes de liquidación que habría habido de soportar en caso de disolución de la compañía , ni sobre los costes y pérdidas que habría sufrido la ÖIAG en caso de insolvencia .
De igual manera , no disponía de suficiente información para valorar la opción « stand alone » .
La Comisión señaló que , en general , no acepta que un socio esté obligado automáticamente a soportar los costes que se derivan de la insolvencia o de la liquidación de una sociedad .
En su opinión , las consideraciones relativas a las consecuencias sociales y económicas de que la ÖIAG no apoyase a Austrian Airlines parecían venir condicionadas por el hecho de que la ÖIAG es una sociedad de cartera estatal .
Además , subrayó que la argumentación de las autoridades austriacas seguía basándose en que el precio pagado por el candidato elegido era el más alto posible .
El plan de reestructuración de Austrian Airlines presentado
Dado que la Comisión llegó a la conclusión de que no se podía descartar la existencia de una ayuda estatal , procedía examinar el plan de reestructuración a la luz del Derecho aplicable , es decir , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 11 ] ( en lo sucesivo , « Directrices de 2004 » ) , así como de la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación [ 12 ] ( en lo sucesivo , « Directrices de aviación de 1994 » ) .
En estas Directrices se exponen diferentes requisitos para la concesión de ayudas de reestructuración .
Al incoar el procedimiento , la Comisión manifestó sus dudas acerca del cumplimiento de los requisitos relativos a la subvencionabilidad de la empresa , la recuperación de su rentabilidad a largo plazo , el importe de la ayuda , las contrapartidas y el volumen de la aportación propia .
COMENTARIOS DE AUSTRIA
Las autoridades austriacas presentaron sus observaciones acompañadas de información sobre los antecedentes del proceso de privatización y de una descripción de este .
En su opinión , conforme al Derecho comunitario el procedimiento de privatización había sido abierto y totalmente público , y se había tratado por igual a todos los candidatos en todas las fases del proceso .
Aunque el proceso de privatización se había desarrollado en un período de tiempo breve , las autoridades austriacas consideraban que todos los candidatos habían tenido tiempo suficiente para obtener toda la información necesaria y habían tenido la posibilidad de preparar una oferta definitiva a partir de dicha información .
Condiciones impuestas a la privatización
En cuanto a las condiciones impuestas en el mandato de privatización , las autoridades austriacas distinguieron entre « objetivos de máximo esfuerzo » :
el mantenimiento de una red de transportes adecuada para Austria , y
la conservación del mayor número de puestos de trabajo ,
y « objetivos vinculantes » :
el mantenimiento de la marca « Austrian » ,
la conservación del centro de decisiones en Austria ,
la creación de un comité para la defensa de los intereses de Austria como sede ,
el mantenimiento de un núcleo de accionistas austriacos del 25 % de las acciones más una .
Las autoridades austriacas alegan , además , que ninguno de los candidatos rebatió en momento alguno que esos objetivos fueran posibles de alcanzar , ni argumentó que dichas « condiciones » pudieran influir en el precio de compra .
En su decisión sobre la incoación del procedimiento , de acuerdo con su práctica anterior [ 13 ] , la Comisión indicó que , con respecto a los objetivos i ) , « mantenimiento de una red de transportes adecuada para Austria » , y iii ) , « mantenimiento de la marca « Austrian » » , se podía afirmar que esas condiciones no tenían efectos negativos sobre el precio de compra .
Conservación del mayor número de puestos de trabajo
Las autoridades austriacas argumentan que esta condición no debería ser motivo de dudas .
Afirman que la documentación del contrato facilitada por la ÖIAG a los candidatos no contenía obligaciones a este respecto .
Argumentan que la Comisión , en sus anteriores decisiones , había declarado que son admisibles las condiciones no discriminatorias que obligan a los compradores a mantener los puestos de trabajo [ 14 ] .
En su opinión , se puede excluir toda influencia en el precio de compra , pues se trata de una simple cláusula de « máximo esfuerzo » , no discriminatoria y jurídicamente no vinculante [ 15 ] .
Conservación del centro de decisiones en Austria
Un objetivo establecido en el mandato de privatización había sido la conservación del centro de decisiones de Austrian Airlines en Austria .
Las autoridades austriacas alegan que para la obtención de una licencia de explotación es necesario que la sede social se encuentre en el Estado miembro en que se concedió la licencia [ 16 ] .
Si se trasladase la central o la sede social de Austrian Airlines fuera de Austria , esto daría lugar a la pérdida de la licencia .
En consecuencia , con arreglo a las disposiciones del Derecho comunitario [ Reglamento ( CE ) no 1008/2008 ] y del Derecho austriaco ( Ley de aviación ) , Austrian Airlines ya no podría continuar ejerciendo sus actividades de transporte aéreo [ 17 ] .
La conservación del centro de decisiones en Austria también es necesaria en el marco de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos : la validez de estos acuerdos está supeditada a la posesión de una licencia en vigor .
Por lo tanto , para la continuación de las actividades de Austrian Airlines es necesario que el centro de decisiones de Austrian Airlines permanezca en Austria .
Las autoridades austriacas afirman que , en casos anteriores de fusiones en el sector de la aviación ( SWISS / Sabena y Air France / KLM ) , se eligieron modelos similares para mantener la licencia .
Por lo tanto , entienden que el modelo es una estructura conocida y aceptada en este sector .
Señalan que , en vista de la situación jurídica , ninguno de los candidatos a adquirir Austrian Airlines puso en duda que el centro de decisiones debía permanecer en Austria , de manera que este hecho fue debidamente tenido en cuenta en los proyectos de compra y no influyó en el precio de compra .
Mantenimiento de un núcleo de accionistas austriacos del 25 % de las acciones más una
Asimismo , apuntan las autoridades austriacas que esta condición se basa en las exigencias de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos con arreglo al Derecho austriaco .
Exponen que la conservación de derechos de despegue , aterrizaje y ruta con arreglo a los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos se supedita en muchos casos al ejercicio de derechos de propiedad sustanciales y al control efectivo por personas de una determinada nacionalidad .
En el caso de una compañía aérea registrada en Austria , la propiedad sustancial significa que deben ser accionistas mayoritarios de la compañía aérea personas de nacionalidad austriaca o empresas austriacas , para que se mantengan en vigor los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos .
Si la propiedad deja de ser mayoritariamente austriaca , el tercer país puede retirar los derechos de despegue , aterrizaje y ruta .
Con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , de la Ley de la ÖIAG , este organismo puede conservar , en la administración de su participación , el poder de influencia que le permita , ya sea manteniendo una participación del 25 % de las acciones más una en el capital social con derecho de voto , o en virtud de derechos o contratos con terceros , intervenir en la toma de decisiones de la junta general que , con arreglo a la Ley de sociedades anónimas , precisen de al menos una mayoría de tres cuartos .
En virtud del mandato de privatización , la ÖIAG se enfrentó a la elección entre reducir su participación en Austrian Airlines al 25 % de las acciones más una o aceptar un modelo de transacción de los candidatos que garantizase un núcleo de accionistas austriacos del 25 % de las acciones más una .
En consecuencia , en las conversaciones que tuvieron lugar con ellos se invitó a los candidatos a proponer esos modelos de transacción .
Ninguno de ellos , según las autoridades austriacas , formuló objeciones sustanciales al respecto .
Según Austria , la adquisición de Austrian Airlines por extranjeros habría dado lugar a la anulación de determinados acuerdos bilaterales y , por ende , a la pérdida de derechos de despegue y aterrizaje y de vuelo para rutas de Austrian Airlines establecidos en esos acuerdos internacionales .
Debido al modelo de negocio de Austrian Airlines , basado en rutas hacia países no comunitarios de Europa Central y Oriental y países de Oriente Medio y Asia Central , dichos acuerdos bilaterales son , a juicio de Austria , de vital importancia económica .
Sin embargo , dado que el mandato de privatización preveía la enajenación de toda la participación de la ÖIAG , esta solo podía vender sus participaciones en Austrian Airlines con arreglo al modelo de transacción propuesto por todos los candidatos ( una fundación privada registrada en Austria ) , preservando al mismo tiempo los valiosos derechos de transporte de la compañía aérea y llevando a cabo la privatización completa .
En opinión de las autoridades austriacas , la condición de mantener un núcleo de accionistas austriacos era irrenunciable a fin de mantener derechos esenciales y no tuvo repercusiones sobre el precio obtenido .
Además , en su opinión , la solución aplicada a este problema tampoco tuvo efectos en los costes .
Creación de un comité para la defensa de los intereses de Austria como sede
Las autoridades austriacas alegan que la creación de este comité , que no participa en los procesos de decisión de Austrian Airlines , es común en el sector , y que la Comisión nunca ha formulado objeciones al respecto en casos similares [ 18 ] .
Entienden que no es posible que se produzcan repercusiones sobre el precio de compra , ya que ese comité es de naturaleza meramente consultiva y carece de influencia jurídica o fáctica sobre la empresa .
En particular , el comité no dispone de derecho de veto ni de participación en los procesos de decisión .
Además , afirman que la exigencia de ese comité no fue calificada de problemática por ningún candidato en el proceso de privatización .
Precio de compra correspondiente al precio de mercado
Las autoridades austriacas alegan que en la actual situación económica solo se habría podido conseguir un precio de compra negativo .
Además de las acciones adquiridas del Estado , Lufthansa desea también hacerse con las acciones de los socios minoritarios para obtener el control total de la empresa .
Informa Austria de que el precio de las participaciones minoritarias en una oferta de adquisición de este tipo se determina con arreglo a la Ley de adquisiciones austriaca .
En opinión de las autoridades austriacas , la valoración de las participaciones del Estado ha de hacerse a la luz del precio total de la transacción , que , con arreglo a lo dispuesto en la ley , se desprende del precio de compra obtenido por la ÖIAG en el proceso de licitación y de los costes de la adquisición de las acciones de propiedad dispersa .
Con arreglo a la Ley de adquisiciones austriaca , el precio de compra debe corresponderse , al menos , con la cotización media en bolsa del título de que se trate , ponderada en función del volumen de negociación en los seis meses anteriores a la fecha en que se diera a conocer la intención de formular una oferta [ 20 ] .
El precio de compra ofrecido por Lufthansa a los accionistas minoritarios asciende a 4,49 EUR , de manera que cumple las exigencias de la Ley de adquisiciones austriaca .
En opinión de las autoridades austriacas , el precio de compra de la oferta de adquisición está distorsionado y no refleja el auténtico valor económico de Austrian Airlines , sino que se deduce de las disposiciones de la Ley de adquisiciones [ 21 ] .
A continuación , el precio de la acción de Austrian Airlines volvió a descender acusadamente , y actualmente permanece desde hace semanas muy por debajo del precio de adquisición de Lufthansa , de 4,49 EUR por acción .
Estas fuertes oscilaciones de la cotización , en opinión de las autoridades austriacas , son producto de la especulación y no guardan la menor relación con el valor real de la empresa .
Otra de las razones por las cuales , según Austria , Lufthansa se vio obligada a presentar una oferta atractiva a los accionistas independientes es que Lufthansa pretende hacerse con el control absoluto de Austrian Airlines .
Es su intención adquirir el 90 % de Austrian Airlines , porque alcanzar ese umbral le permitirá expulsar a los accionistas minoritarios y obtener así el 100 % de las participaciones .
Los planes de Lufthansa serían más fáciles de realizar como accionista único , pues se simplificaría la toma de decisiones .
Además , redundarían en Lufthansa todos los beneficios de las inversiones previstas .
Las autoridades austriacas señalan que la venta a un precio negativo está permitida en el Derecho comunitario .
La Comisión ha confirmado en diversas decisiones [ 22 ] que un precio de compra « simbólico » o « negativo » que resulta de un proceso de privatización que cumple las exigencias del XXIII Informe sobre la política de competencia , o que se basa en una evaluación , no debe considerarse ayuda estatal .
En opinión de las autoridades austriacas , el precio ofrecido por Lufthansa es el mejor precio de mercado que se puede obtener .
A su juicio , hay que tener en cuenta que tanto Lufthansa como Austrian Airlines son miembros de Star Alliance .
Por eso , los candidatos que no eran miembros de Star Alliance ( Air France / KLM y S7 ) habrían tenido que añadir costes adicionales al precio de su oferta derivados del cambio de alianza .
Las autoridades austriacas alegan que esos costes podrían ascender a [ … ] EUR .
Asimismo , las autoridades austriacas alegan que la oferta presentada por S7 ( si bien no era vinculante ) preveía un precio de [ … ] , y destacan que , con arreglo a la práctica decisoria de la Comisión [ 23 ] , la oferta de un competidor ofrece un buen indicador para el cálculo del valor de mercado de una empresa .
En cuanto al Besserungsschein , exponen las autoridades que el pago máximo por este concepto asciende a 164,1 millones EUR , y se [ … ] [ 24 ] .
Actuación de la ÖIAG como inversor que opera en condiciones propias de una economía de mercado
En opinión de las autoridades austriacas , la decisión de la ÖIAG de vender Austrian Airlines a un precio de compra negativo también habría sido adoptada por un inversor privado [ 25 ] que se guiara por perspectivas de beneficio a más largo plazo , ya que el precio de compra negativo implicaba muchos menos costes que cualquier escenario alternativo .
En su opinión , los demás escenarios alternativos , como por ejemplo una liquidación controlada de Austrian Airlines y su conservación manteniendo la autonomía , habrían implicado también unos costes muy superiores a los del precio de compra negativo .
Costes derivados de la insolvencia de Austrian Airlines
Se remiten las autoridades austriacas a un análisis efectuado por Merrill Lynch , según el cual la insolvencia de Austrian Airlines habría podido empeorar la solvencia de otras « empresas hermanas » de propiedad estatal , lo cual habría tenido como consecuencia unos mayores costes de refinanciación y pérdidas de cotización de las acciones .
La previsible pérdida de solvencia perjudicaría a las « empresas hermanas » con independencia del hecho de que la ÖIAG solo poseyera una participación minoritaria en Austrian Airlines [ 26 ] .
Dichas pérdidas de cotización , a su juicio , no se deben a obligaciones jurídicas o libremente asumidas , sino que serían consecuencia inmediata de una insolvencia de Austrian Airlines .
Las autoridades austriacas , por lo tanto , consideran que un inversor privado también habría puesto capital a disposición de una sociedad filial si la pérdida previsible de cotización fuera a ser mayor que los costes derivados de evitar la insolvencia de la filial .
Según el análisis de Merrill Lynch , las pérdidas de valor , solo de las participaciones de la ÖIAG ( OMV AG , Post AG , Telekom Austria AG ) , podrían ascender a unos [ … ] EUR . [ … ] Por todo ello , entienden que es probable que la perdida total de cotización de las acciones del propietario económico ( la República de Austria ) superase ampliamente ( en un importe de [ … ] EUR ) el precio de compra negativo .
Según la argumentación de las autoridades austriacas , las agencias de rating han subrayado el hecho de que la solvencia de las sociedades filiales se beneficia del apoyo que , como propietaria , les presta su sociedad matriz privada .
El ejemplo que refieren es el ascenso de la calificación de solvencia del Hypovereinsbank en tres grados , reflejo de que es propiedad al 100 % de UniCredit .
Además , existen otros ejemplos en que el descenso de la calificación de solvencia de la sociedad matriz dio lugar a un descenso equivalente en las sociedades filiales ( véase el cuadro siguiente ) .
Cuadro 1
Ejemplos de descenso de la calificación de solvencia de una filial tras un descenso de la calificación de solvencia de la sociedad matriz
Matriz
Filial
Fecha
Descenso ( Standard & Poor’s )
22 de junio de 2007
de A a A –
de A – a BBB+
18 de marzo de 2009
de A+ a A
Dado que la ÖIAG y sus empresas participadas ( como Telekom Austria AG , Österreichische Post AG y OMV AG ) son bien conocidas en Austria , cualquier perjuicio al buen funcionamiento y a la imagen de la marca tendría gran repercusión .
Por lo tanto , entienden que un inversor privado en la situación de la ÖIAG , en caso de insolvencia de Austrian Airlines , asumiría los costes de un plan social aun cuando no estuviera jurídicamente obligado a ello .
En opinión de las autoridades austriacas , los costes de un hipotético plan social equivaldrían al importe que se registraría en ese concepto en caso de liquidación .
Por lo tanto , la situación general de los trabajadores no sería peor que en el caso de una liquidación ordenada con plan social .
Las autoridades austriacas estiman estos costes sociales voluntarios en [ … ] EUR para el grupo Austrian Airlines ( Austrian Airlines , [ … ] EUR , y Tyrolean , [ … ] EUR ) una vez deducidos los pagos del Fondo de Insolvencia austriaco ( véase el cuadro siguiente ) .
Cuadro 2
Obligaciones que habría de asumir la ÖIAG frente a los trabajadores en caso de insolvencia del grupo Austrian Airlines
( en millones EUR )
Obligaciones frente a los trabajadores en caso de insolvencia del grupo Austrian Airlines
Indemnizaciones con arreglo a la ley y a los convenios colectivos
Pensiones
Retribución de vacaciones
Otros costes en relación con los trabajadores
Plan social
Derechos de pensiones
Total obligaciones frente a los trabajadores
Pagos del Fondo de Insolvencia austriaco
Total obligaciones asumidas por la ÖIAG
Costes de una liquidación ordenada de Austrian Airlines
A este respecto , las autoridades austriacas estiman los costes totales de la liquidación en torno a los [ … ] EUR , de los cuales [ … ] EUR ( estimación basada en el promedio de las obligaciones frente a los trabajadores ) se refieren al plan social para antiguos empleados .
Otros costes se derivan de la rescisión de acuerdos , de los cuales [ … ] .
Los acuerdos relativos a [ … ] también deberían rescindirse anticipadamente .
Costes derivados para la ÖIAG de una reestructuración con mantenimiento de la autonomía
En el caso de que Austrian Airlines hubiera de seguir operando de forma autónoma , o « stand alone » , según una estimación del Gobierno austriaco , en 2009 la empresa habría podido obtener unos resultados de explotación de [ … ] , principalmente debido a la fuerte reducción de la demanda por la crisis económica .
Un problema inmediato de la empresa sería la falta de liquidez ; además de las reservas de liquidez mínima de [ … ] EUR , para hacer frente a [ … ] Austrian Airlines necesitaría más liquidez para medidas de reestructuración y para [ … ] .
A este respecto señalan las autoridades austriacas que la liquidez de Austrian Airlines a final de 2008 se reducía a [ … ] .
El modelo « stand alone » se basa en una [ … ] en que solo se mantendrían dos o tres destinos .
Según esto , [ … ] .
Esto daría lugar a amortizaciones extraordinarias por importe de [ … ] EUR . Además , la plantilla se reduciría en [ … ] puestos de trabajo a tiempo completo .
Los costes extraordinarios del plan social se estiman en [ … ] EUR .
El resultado , según las autoridades austriacas , es una pérdida de facturación de unos [ … ] en 2009 , que tendría repercusiones negativas en el flujo de tesorería .
Según su estimación , el modelo « stand alone » daría lugar a un déficit de liquidez de [ … ] EUR en el período 2009-2011 [ 27 ] .
Conclusión
Para las autoridades austriacas , la venta de la participación en Austrian Airlines a un precio de compra negativo era la alternativa menos costosa .
Por lo tanto , dado que Austria eligió la alternativa menos costosa , actuó como un inversor privado que opera en condiciones de una economía de mercado .
El plan de reestructuración de Austrian Airlines
Austrian Airlines es una empresa en crisis
A juicio de las autoridades austriacas , Austrian Airlines es una empresa en crisis en el sentido de las Directrices de 2004 , pues sin la concesión de una ayuda de salvamento habría caído en la insolvencia a final de diciembre de 2008 .
La ayuda de salvamento garantizó la supervivencia de Austrian Airlines durante los siguientes seis meses .
Sin embargo , para garantizar la viabilidad y una reorganización duradera de la empresa , es imprescindible su reestructuración .
Si no se autorizara el plan de reestructuración , Austrian Airlines se expondría a un riesgo inmediato de insolvencia .
Las autoridades austriacas señalan , por otro lado , que Austrian Airlines es una empresa independiente cuya crisis viene de la propia empresa y de la particular situación del sector de la aviación .
Las decisiones del Gobierno en relación con la subvención y los acuerdos celebrados entre la ÖIAG y Lufthansa ponen de manifiesto , a su juicio , que la subvención beneficia a Austrian Airlines y no a Lufthansa .
Asimismo , alegan que Austrian Airlines no formaba parte del grupo Lufthansa hasta la celebración de la venta , de modo que no es de aplicación el punto 13 de las Directrices de 2004 .
Por lo tanto , no se plantea la cuestión de si Lufthansa hubiera podido sanear la economía de Austrian Airlines con sus propios medios .
Tampoco se puede , a su juicio , presumir una relación de grupo entre Lufthansa y Austrian Airlines , basándose , por ejemplo , en la actual colaboración en el marco de Star Alliance .
En Star Alliance colaboran 24 compañías aéreas en una relación que no es de grupo empresarial .
En opinión de las autoridades austriacas , la transacción no daría lugar a una restricción significativa de la competencia .
Esto es así , a su juicio , sobre todo porque Lufthansa y Austrian Airlines ya colaboran en una medida sustancial .
Además de la cooperación en el marco de Star Alliance , los servicios aéreos entre Alemania y Austria se explotan conjuntamente en el marco de una joint venture , con el objetivo de optimizar esas rutas y repartir los costes e ingresos .
Ahorro de costes y aprovechamiento de sinergias con el plan de reestructuración
Aunque Lufthansa y Austrian Airlines ya colaboran en el marco de Star Alliance y explotan juntas una joint venture , en opinión de las autoridades austriacas todavía es posible una mayor reducción de costes y un crecimiento del volumen de negocios .
Basan esta conclusión en el hecho de que , en caso de participación en el capital , la integración de empresas en el sector aéreo es considerablemente mayor tanto desde el punto de vista económico como desde el punto de vista societario , y esto permitiría lograr un ahorro de costes sustancialmente mayor que en el caso de asociaciones sin participación en el capital , que se limitarían a la coordinación de determinados aspectos comerciales o actividades en el marco de una joint venture .
Las autoridades remiten a estudios de expertos según los cuales el ahorro de costes que se podría conseguir con meras asociaciones coordinadas se reduciría a un 1,9 % , y las actividades empresariales comunes pueden generar ahorros de en torno al 5,6 % de los costes totales .
En cambio , una cooperación basada en la participación en el capital produciría un ahorro de costes de alrededor del 11,4 % [ 28 ] .
Las sinergias de costes que se podrían lograr más allá de la cooperación ya existente son estimadas por Lufthansa en torno a [ … ] EUR anuales .
A esto se habrían de añadir unas sinergias de ingresos de aproximadamente [ … ] EUR anuales , que se derivarían básicamente de [ … ] .
En conjunto , las sinergias adicionales ascenderían a [ … ] EUR anuales .
Adecuación de la ayuda
En opinión de las autoridades austriacas , el importe de 500 millones EUR constituye la suma mínima necesaria para restablecer la rentabilidad a largo plazo de Austrian Airlines .
Sin la subvención , que se utilizará para reducir el pasivo de Austrian Airlines , [ … ] .
Contrapartidas
Las autoridades austriacas consideran que no hay necesidad alguna de contrapartidas en el sentido de las Directrices de 2004 .
A este respecto , las autoridades austriacas se remiten al apartado 3 del punto 38 de las Directrices de aviación de 1994 , según el cual todo programa de reestructuración debe comprender una reducción de capacidades , siempre que lo exijan el restablecimiento de la viabilidad económica o la situación del mercado .
Además , el plan de reestructuración prevé otras actuaciones que también representan contrapartidas considerables , como se expuso en la incoación del procedimiento .
Las autoridades austriacas sostienen que las contrapartidas ya aplicadas por Austrian Airlines , así como las previstas para el futuro , constituyen un paquete de compensación que se corresponde con las más altas exigencias formuladas por la Comisión en otras reestructuraciones anteriores , máxime si se tiene en cuenta que Austrian Airlines es una compañía aérea de tamaño medio y que , según el punto 40 de las Directrices de 2004 , las contrapartidas deben ser proporcionales al tamaño de la empresa .
Aportación propia
A este respecto señalan las autoridades austriacas que los costes de reestructuración de Austrian Airlines ( sin la ayuda de salvamento de 200 millones EUR , que deberá restituirse una vez formalizada la adquisición ) ascienden a unos [ … ] EUR , que se desglosan según el cuadro siguiente .
Cuadro 3
Costes de reestructuración de Austrian Airlines según las autoridades austriacas
Medida
Costes de reestructuración ( millones EUR )
Aportación propia ( millones EUR )
Aportación de la República de Austria
Reestructuración financiera
Programa « Go4Profit » de Austrian Airlines
Costes de logro de sinergias
Costes de asesoramiento y transacción
Costes adicionales de refinanciación por la crisis financiera
Total
( Importe de la aportación propia : 55,5 % )
A su juicio , se producen costes adicionales por medidas de reestructuración , por importe de [ … ] EUR , a fin de conseguir los efectos sinérgicos anuales previstos en el plan de reestructuración .
Alegan que también se han de computar los costes del programa « Go4Profit » , de [ … ] EUR , correspondientes a las medidas de reestructuración ya emprendidas por Austrian Airlines , pues se trata de un proceso aún en marcha .
A esto se han de añadir los costes de transacción , de [ … ] EUR , y el aumento de los costes de refinanciación debido a la crisis financiera , por importe de [ … ] EUR .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Mediante escrito de 13 de abril de 2009 , Austrian Airlines presentó sus observaciones , que se corresponden en lo esencial con las presentadas por las autoridades austriacas .
En cuanto al pago voluntario de los costes sociales en caso de insolvencia , Austrian Airlines subraya que dicho pago por parte del accionista mayoritario era indispensable por razones de imagen y para evitar conflictos sociales y laborales en « empresas hermanas » .
Austrian Airlines explica también que las relaciones entre empresarios y trabajadores en Austria se caracterizan por una forma específica de colaboración social .
Esta colaboración social obliga al empresario a financiar planes sociales y a compensar de forma voluntaria otros costes sociales , incluso en situaciones en que el empresario no está jurídicamente obligado a ello .
Además , alega Austrian Airlines que los costes del plan social , estimados en [ … ] 7914 trabajadores , son inferiores a los costes de otros casos comparables : en el caso de Austria Tabak , ascendieron en 2005 a [ … ] EUR por trabajador , y en 2009 llegaron a [ … ] EUR por trabajador .
Austrian Airlines expone , además , otros ejemplos de asunción voluntaria de los costes de planes sociales en caso de cierre o liquidación de filiales y / o centros de producción en Austria .
Cuadro 4
Ejemplos de asunción voluntaria de costes de planes sociales en casos de cierre o liquidación de filiales y centros de producción en Austria
Empresa
Año
Trabajadores
Costes sociales asumidos
a partir de 1995
Fundación de empleo y plan social
Philips , cierre de la planta de Lebring
Indemnizaciones y plan social
Verbund , cierre de la central Voitsberg IV
Fundación de empleo e indemnizaciones complementarias
Indemnizaciones y fundación de empleo
Thonet-Wien , cierre de la planta de Friedberg
Indemnizaciones complementarias
Dado que las sociedades de cartera privadas asumen voluntariamente un cierto nivel de costes sociales cuando cierran áreas de negocio o de producción , Austrian Airlines considera que la ÖIAG en caso se insolvencia habría debido asumir voluntariamente un nivel de costes sociales equivalente a los costes sociales de una liquidación estructurada .
Cuadro 5
Costes sociales medios estimados de Austrian Airlines AG ( sin Tyrolean )
Costes sociales
Mínimo
Máximo
Indemnizaciones
Sistema de pensiones
Austrian Airlines aclara que los pagos de indemnizaciones ( [ … ] EUR ) se refieren a las obligaciones legales y convencionales a 30 de junio de 2009 , incluidos [ … ] EUR estimados para los trabajadores de fuera de Austria .
La gran diferencia entre el importe mínimo ( [ … ] EUR ) y el máximo ( [ … ] EUR ) de los costes sociales asumidos en el marco del sistema de pensiones se debe a [ … ] .
El valor mínimo estimado de [ … ] EUR para los costes de pensiones se basa en la presunción de que habría que financiar [ … ] .
El valor máximo estimado de [ … ] EUR se refiere al caso ( no improbable ) de que los trabajadores reclamen [ … ] .
Aunque Austrian Airlines reconoce que los costes sociales estimados se sitúan en el margen [ … ] de las compensaciones sociales habituales en Austria , alega que hay factores que justifican este importe .
Por un lado , la permanencia en la empresa del personal de Austrian Airlines es elevada , con una media de [ … ] años para los pilotos y [ … ] años para el personal comercial y técnico y los asistentes de vuelo .
En segundo lugar , cualquier indemnizaciones en el marco de un plan social para esta empresa se verían influidas por el salario medio [ … ] de los pilotos y de otros empleados en comparación con los trabajadores de otros sectores .
El salario medio del personal de cabina de Austrian Airlines asciende a [ … ] EUR ( 2009 ) , mientras que el del personal comercial y técnico y de los asistentes de vuelo oscila entre [ … ] y [ … ] EUR mensuales .
Además , Austrian Airlines se considera una empresa clave en Austria , cuya insolvencia despertaría una elevada atención mediática .
En caso de liquidación , los costes derivados para Austrian Airlines se situarían entre [ … ] EUR y [ … ] EUR .
Cuadro 6
Escenario de liquidación de Austrian Airlines
Costes
Valor inferior
Valor superior
Venta de aeronaves
Reembolso de la financiación de las aeronaves
Costes sociales
Rescisión de contratos de larga duración
Otros gastos e ingresos ( neto )
Costes totales
La crisis de las subprimas había dado lugar a la peor crisis financiera de las últimas décadas y había conducido a una grave recesión de la economía real .
Lufthansa prevé una recesión de los mercados europeos en 2009 y posiblemente también en 2010 y aun más allá , lo que tendrá las correspondientes repercusiones en el negocio y en los planes de reestructuración de Austrian Airlines .
Sin embargo , considera que con la reestructuración prevista es posible recuperar la rentabilidad a largo plazo de Austrian Airlines , y que el momento en que se alcance el umbral de rentabilidad depende en buena medida de la duración y la intensidad de la recesión .
En el estado de cosas actual , para Lufthansa es evidente que Austrian Airlines padecerá [ … ] .
En cuanto al precio de adquisición , alega Lufthansa que las condiciones impuestas en el mandato de privatización no tuvieron repercusiones en el precio que Lufthansa estaba dispuesta a pagar por Austrian Airlines .
Además , afirma que esas condiciones no disuadieron a ningún candidato de participar en la licitación en comparación con una venta privada .
Argumenta Lufthansa , por otro lado , que la diferencia entre el precio ofrecido a los accionistas independientes y el que se ha de pagar a la ÖIAG no constituye una ayuda estatal .
El precio que se ha de pagar a la ÖIAG se compone de una parte fija de 366268,75 EUR y un Besserungsschein cuyo valor depende de los resultados empresariales de Austrian Airlines y de la evolución de la cotización de las acciones de Lufthansa .
El máximo que se habrá de pagar por el Besserungsschein asciende a 4,48 EUR por acción .
El precio que se pagará a los accionistas independientes se determina con arreglo al artículo 26 de la Ley de adquisiciones austriaca , y ese precio se cifra en 4,49 EUR por acción pendiente .
Lufthansa alegó que no tenía sentido desde el punto de vista económico obligar a los mejores postores a ofrecer un precio equivalente a la cotización de las acciones .
Si el Estado hubiera decidido ofrecer en bolsa todas sus participaciones , la cotización se habría hundido .
En consecuencia , el precio máximo por acción pagado a la ÖIAG ( precio fijo más el importe mínimo del Besserungsschein ) se corresponde con el precio por acción que se paga a los demás accionistas en el marco de la oferta de adquisición .
Aunque la ÖIAG posiblemente también consiga un precio por acción inferior que los demás accionistas por su participación en Austrian Airlines , esto no constituye ninguna ayuda estatal , ya que el precio pagado a la ÖIAG se corresponde con el valor de mercado .
El resultado de un procedimiento de licitación abierto debería , en su opinión , considerarse un precio de mercado .
[ … ] La rentabilidad a largo plazo de Austrian Airlines , sin embargo , solo se podrá restablecer si se logra aplicar el plan modificado de estructuración ( y las demás medidas de reducción de costes , aún por negociar ) en la forma prevista , consiguiéndose así los necesarios ahorros de costes .
Lufthansa argumenta que el importe de la ayuda de reestructuración ( 500 millones EUR ) representa el importe mínimo estrictamente necesario para recuperar la rentabilidad a largo plazo de Austrian Airlines .
El continuo deterioro de la situación en el mercado aéreo austriaco y mundial ha [ … ] .
Respecto a las contrapartidas , recalca Lufthansa que Austrian Airlines ya ha reducido considerablemente su capacidad en los últimos años .
En lo que se refiere a la necesidad de una contribución propia sustancial con arreglo al punto 43 y siguientes de las Directrices de 2004 , alega Lufthansa que de esto no se refleja en las Directrices de aviación de 1994 , por lo que duda que este criterio sea una exigencia legal aplicable a las reestructuraciones en el sector de la aviación .
En cualquier caso , alega que tanto Lufthansa como Austrian Airlines asumen una parte considerable de los costes totales de la reestructuración , concretamente [ … ] EUR sobre un coste total de [ … ] EUR , es decir , aproximadamente el 68 % de los costes totales de la reestructuración .
Ryanair explota once rutas entre cuatro aeropuertos austriacos ( Salzburgo , Linz , Graz y Klagenfurt ) y destinos en otros Estados miembros de la UE , entre ellos Alemania .
Ryanair señala que , por este motivo , se encuentra en competencia tanto con Austrian Airlines como con Lufthansa .
Ryanair inició sus observaciones de 9 de abril de 2009 argumentando que , en su opinión , estaba justificada la incoación de un procedimiento de investigación formal , pero que la invitación de la Comisión a formular observaciones no contenía datos suficientes .
Entiende que la no publicación de información que , a juicio de las autoridades austriacas , era confidencial , constituye un vicio de procedimiento .
Sobre el fondo del asunto expresa Ryanair su opinión de que las autoridades austriacas no han demostrado que , desde el punto de vista de un inversor que actúa en condiciones propias de una economía de mercado , la venta de Austrian Airlines asociada a una aportación de 500 millones EUR sea preferible a una liquidación de la empresa .
A juicio de Ryanair , ese tipo de inversor habría preferido a la solución elegida por el Gobierno austriaco la disolución voluntaria o la liquidación judicial de Austrian Airlines , o bien una simple transacción de acciones sin condiciones previas relativas a una inyección masiva de liquidez .
Así lo demuestra , en su opinión , el hecho de que los accionistas privados de Austrian Airlines no estuvieran dispuestos a participar en la ampliación de capital ( en proporción a sus participaciones ) .
En cuanto a las razones alegadas por las autoridades austriacas para no optar por la liquidación , en la medida en que se refieren a consideraciones relativas a la reputación y la imagen de la ÖIAG , de titularidad pública , Ryanair duda que esas razones puedan constituir la motivación principal , ni mucho menos la única , para las importantes decisiones económicas de ese tipo de inversor .
Ryanair duda también que el precio ofrecido por Lufthansa se corresponda con el precio de mercado .
En su opinión , el proceso que condujo a la elección de Lufthansa como comprador no fue un procedimiento de licitación , el plazo establecido para la presentación de ofertas fue extremadamente corto ( del 13 al 24 de agosto de 2008 ) y Lufthansa , debido a sus conocimientos previos del negocio de Austrian Airlines con motivo de su integración en Star Alliance y en joint ventures , había gozado de una ventaja frente a otros posibles compradores .
Mediante la imposición de condiciones para la venta , las autoridades austriacas habían confundido su papel como Estado y su papel como operador económico .
Aunque algunas de esas condiciones puedan considerarse « flexibles » , ningún inversor que actuara en condiciones propias de una economía de mercado las habría impuesto , pues son condiciones que generan costes .
Afirma Ryanair que los potenciales candidatos las tomarían en serio y , o bien se abstendrían de presentar ofertas , o bien reducirían el precio por debajo del de mercado para compensar el coste del cumplimiento de esas condiciones .
Ryanair indica que su expansión en Austria se ha visto perjudicada por la presencia deficitaria de Austrian Airlines en el mercado y su capacidad de mantener durante mucho tiempo unos precios que no cubrían los costes .
Entiende que la concesión de ayudas estatales a Austrian Airlines restaría posibilidades de expansión a Ryanair y obligaría a operadores competitivos como esta compañía a soportar la carga de la adaptación estructural de Austrian Airlines .
Cree que en cuanto Austrian Airlines esté integrada en la red de Lufthansa , comenzará trasladando el tráfico hacia los centros de operaciones de Lufthansa en Fráncfort y Múnich , lo que constituye un riesgo de compartimentación del mercado , al menos en las rutas entre Austria y Alemania .
Air France / KLM comenzó sus observaciones de 14 de abril de 2009 expresando su preocupación por que la Comisión no hubiera efectuado una evaluación detallada de la estructura del procedimiento de venta .
En su opinión , el proceso comenzó en agosto de 2008 con la privatización , sin que en ese momento Austrian Airlines necesitara una reestructuración .
Air France / KLM entiende que la reestructuración propuesta por Lufthansa no es un proyecto acertado , por lo que no justifica la concesión de ayudas estatales .
Además , cree que debe tenerse en cuenta la capacidad del grupo Lufthansa de aplicar las mismas medidas de reestructuración con sus propios medios .
Air France / KLM participó en el proceso de privatización , y [ … ] .
Afirma que en la licitación se invitó a los candidatos a presentar una oferta equivalente a todos los accionistas al precio que el candidato estaría dispuesto a pagar al contado por cada acción de Austrian Airlines a todos ellos , así como a comprar las acciones por un importe acorde con la legislación austriaca aplicable .
Al no presentar Lufthansa una oferta incondicionada , tal como se exigía , infringió desde el principio del proceso las condiciones establecidas , y la aceptación de esta oferta por la ÖIAG debería considerarse como prueba de que el proceso ha estado viciado .
En lo que respecta a las condiciones impuestas en el mandato de privatización , Air France / KLM argumenta , sobre la condición relativa al « mantenimiento de un núcleo de accionistas austriacos » , que si bien en el pasado se han impuesto estructuras similares , desde entonces el marco legal ha cambiado .
Air France / KLM señala que la Comisión recibió el mandato del Consejo de entablar negociaciones con todos los terceros países para hacer compatibles con el Derecho comunitario los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos celebrados con todos esos Estados .
Air France / KLM reconoce que es necesario analizar con más detalle el caso específico de Austrian Airlines , pero pide a la Comisión que trate esta cuestión con flexibilidad , pues algunas de esas negociaciones con terceros países aún están en curso .
A Air France / KLM no le convence tampoco el argumento de que el Estado austriaco haya actuado como un inversor privado que opera en condiciones propias de una economía de mercado .
Al aceptar el precio de venta resultante de un proceso viciado , la enajenación de sus participaciones en Austrian Airlines no se ha producido en las mejores condiciones posibles .
Air France / KLM exponen que después de conocer la decisión del gobierno austriaco de conceder una asistencia financiero de 500 millones des euros , informo a la ÖIAG [ … ] .
Air France / KLM plantea la cuestión de si la Comisión debe comprobar también si Austrian Airlines no es ya parte del grupo Lufthansa , con independencia de las condiciones asociadas a la adquisición .
En cuanto al plan de reestructuración , Air France / KLM duda que esta ayuda financiera pueda calificarse realmente de ayuda de reestructuración .
A Air France / KLM no se le escapan las dificultades financieras a que se enfrenta Austrian Airlines , pero insiste en que las medidas son insuficientes para reestructurar la empresa .
Entiende que las medidas propuestas por Lufthansa son las medidas que se adoptarían en relación con la adquisición de una empresa , y su consideración como « plan de reestructuración » es artificial .
Las medidas , en su opinión , no componen ningún proyecto ( [ … ] ) ni en modo alguno justifican la concesión de ayudas estatales .
Además , cree que no se ha demostrado que Lufthansa esté en condiciones de aplicar esas medidas de reestructuración con sus propios medios .
Air France / KLM señala que todo el sector de la aviación se encuentra sometido a una considerable presión en el actual momento económico , y por eso la Comisión debe ser especialmente estricta al evaluar la legalidad de la ayuda prevista por Austria , a fin de garantizar que esta no falsee la competencia .
NIKI manifestó , al inicio de sus observaciones de 31 de marzo de 2009 , el punto de vista de que la ÖIAG no había actuado como un inversor que opera en condiciones propias de una economía de mercado , al haber aceptado un precio negativo por su participación en Austrian Airlines .
Además , el precio de venta no reflejaba , en su opinión , el precio de mercado de Austrian Airlines .
Se había vinculado la venta a condiciones como , por ejemplo , un precio de compra negativo y la participación del vendedor en las decisiones de la empresa adquirida , algo que en todo caso habría sido inaceptable para cualquier inversor que actuase en condiciones propias de una economía de mercado .
En cuanto al precio de compra negativo , argumenta NIKI que Lufthansa realmente pagó un precio positivo de 366269 EUR y un Besserungsschein , que para la ÖIAG tiene un valor de 162 millones EUR , y que la subvención de 500 millones EUR responde a una condición impuesta por Lufthansa y no constituye un precio de compra negativo .
Según NIKI , en el caso de que se diera un precio negativo por la participación de la ÖIAG ( 41,56 % ) , este precio arrojaría un valor de 1200 millones EUR para el conjunto del capital social ( 100 % ) .
Sin embargo , NIKI no concibe cómo se puede deducir dicho precio de compra negativo de los informes de actividad de Austrian Airlines .
Además , alega NIKI que la cotización en bolsa de las acciones de propiedad dispersa reflejan un valor positivo de la empresa ( cotización mínima : 2,22 EUR en julio de 2008 ; media semestral : 4,49 EUR ) .
Respecto de los escenarios alternativos , NIKI critica la afirmación de la ÖIAG de que actúa como si fuera la única accionista de Austrian Airlines .
Además , argumenta NIKI que Austrian Airlines continuaría la explotación aun en caso de insolvencia .
Expone que los planes sociales son pagos voluntarios que se han de debatir con los representantes de los trabajadores .
Esta compañía no alcanza a comprender de qué manera podría repercutir la insolvencia de Austrian Airlines en la cotización y en la calificación de solvencia de Telekom Austria AG , de OMV AG y de Österreichische Post AG .
En su opinión , estas empresas no son vistas como un grupo empresarial por el público .
Se trata de empresas que actúan en sectores diferentes , de manera que la insolvencia de Austrian Airlines no podría influir negativamente en ellas .
NIKI plantea si no habría sido beneficioso para la ÖIAG y si no habría tenido mejores efectos para la competencia una solución similar a la del caso de Alitalia , que habría tenido como consecuencia la privatización de una Austrian Airlines más pequeña y saneada .
En cuanto a la privatización , NIKI considera que las condiciones relativas a la creación de un comité para la protección de los intereses austriacos , la conservación de un núcleo de accionistas austriacos y la condición de Lufthansa de obtener una ampliación de capital de 500 millones EUR para Austrian Airlines repercutieron negativamente en el precio .
A su parecer , el Estado no debería intervenir en la gestión de una empresa .
NIKI cree que la ventaja selectiva a favor de Austrian Airlines y Lufthansa falseará la competencia y el comercio entre los Estados miembros .
Lufthansa no es , a su juicio , un beneficiario que pueda percibir ayudas estatales , ya que cuenta con suficientes medios propios .
Además , NIKI opina que el plan de reestructuración no satisface las exigencias de las Directrices de 2004 , y critica el hecho de que no se prevean contrapartidas para contrarrestar los efectos de falseamiento de la competencia que tendrá la ayuda en el mercado común .
Tampoco cree que la reducción de las rutas de larga distancia constituya una compensación suficiente .
Por otro lado , NIKI no está convencida de que Austrian Airlines no haya percibido ayudas estatales en el pasado ( en los últimos diez años ) y que se haya cumplido el principio de ayuda única .
Alude a una serie de medidas que , a su juicio , podrían comprender ayudas estatales : a ) la adjudicación exclusiva y gratuita de derechos de ruta ; b ) la coordinación de todas las franjas horarias la realiza en Austria una empresa en que participa Austrian Airlines ; c ) rentas reducidas por el alquiler de locales en el aeropuerto de Viena ; d ) asunción de riesgos en la venta de inmuebles por parte de entidades públicas ; e ) tolerancia de sociedades fiscales interpuestas de Austrian Airlines en Guernesey ( Islas del Canal ) ; f ) ampliación de capital del accionista público en diciembre de 2006 por importe de 146 millones EUR , y g ) ayuda de salvamento de 200 millones EUR .
Por último , alega NIKI que Austrian Airlines ha introducido la jornada reducida , y la diferencia entre la jornada completa y la reducida la paga el Estado .
Critica , asimismo , que con arreglo al Derecho laboral austriaco Austrian Airlines no pueda despedir a sus empleados que acepten dicha jornada reducida .
Las observaciones de Air Berlin , de 8 de abril de 2009 , se corresponden totalmente con las de NIKI .
Robin Hood Aviation , en sus observaciones de 8 de abril de 2009 , expone el punto de vista de que el precio negativo representa una ayuda estatal , y que esta tiene repercusiones negativas sobre la competencia ; además , refuerza la posición dominante de Austrian Airlines y de Lufthansa en el mercado común , por lo que dicha ayuda estatal debe ser declarada incompatible con el mercado común .
Según Robin Hood Aviation , contrariamente al plan de reestructuración presentado por las autoridades austriacas , Austrian Airlines está aumentando actualmente su capacidad .
En 2009 se hizo cargo de nuevas rutas de Lufthansa , como por ejemplo la ruta Graz-Stuttgart , que también explota Robin Hood Aviation .
Según Robin Hood Aviation , Austrian Airlines ofrece precios muy bajos y competitivos en sus rutas , que solo son posibles por las ayudas estatales previstas .
WKO-Die Luftfahrt subraya , en sus observaciones de 8 de abril de 2009 , la relevancia de Austrian Airlines para la economía austriaca y su contribución a la preservación de unos 18000 puestos de trabajo en el aeropuerto internacional de Viena .
Recalca la importancia que tiene disponer de una red operativa para el turismo y la economía nacional .
Wien-konkret Medien GmbH ( en lo sucesivo , « Wien-konkret » ) señala en sus observaciones de 21 de marzo de 2009 que el 11 de noviembre de 2008 presentó una oferta vinculante por Austrian Airlines de más de 10 EUR , oferta superior a la de Lufthansa .
El 30 de enero de 2009 elevó esa oferta a 11 EUR . Wien-konkret no participó en el procedimiento de licitación .
Wien-konkret considera también que la ÖIAG no actuó como un inversor privado que opera en condiciones propias de una economía de mercado .
Afirma que los tres escenarios alternativos de la ÖIAG : a ) la venta de las participaciones en bolsa a una cotización de 3,90 EUR , por la que percibiría 142 millones EUR ; b ) la oferta de Wien-konkret superior a 10 EUR , y c ) la insolvencia ( 0 EUR ) , en su opinión habrían generado menos costes .
Afirma también que no se cumplieron las condiciones del mandato de privatización ( núcleo de accionistas austriacos ) , ya que Lufthansa es una empresa alemana .
Wien-konkret alega que el precio negativo tendrá repercusiones negativas sobre la competencia y posibilitará a Austrian Airlines ofrecer precios muy competitivos en el mercado .
Subraya , asimismo , que Austrian Airlines no ha llevado a cabo ninguna medida de reestructuración , como reducción de capacidades o de plantilla y disminución de los costes de personal .
También es de la opinión de que las ayudas estatales al sector de la aviación tienen efectos perjudiciales sobre el medio ambiente ( emisiones de CO2 , contaminación acústica ) .
Observaciones de particulares
Las observaciones de treinta y dos particulares , con fechas de entre el 11 de febrero y el 10 de abril de 2009 , se corresponden básicamente con las de Wien-konkret .
COMENTARIOS DE AUSTRIA A LAS OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Las autoridades austriacas comenzaron sus observaciones afirmando que el proceso de privatización fue abierto y transparente y no estuvo sometido a condiciones .
Aunque , debido al limitado plazo de validez del mandato de privatización , el proceso tuvo una breve duración , en comparación con procesos similares no fue extraordinariamente corto .
Adecuación del procedimiento
Las autoridades austriacas se muestran sorprendidas de que Air France / KLM no supiera que estaba admitida la presentación de ofertas con un precio de compra negativo .
Según las condiciones del proceso , en todo momento era posible la presentación de una oferta con un precio negativo .
Las autoridades austriacas confirman que Air France / KLM tuvo ocasión , al igual que los otros dos candidatos que llegaron a la segunda ronda del proceso de privatización , de presentar una oferta con un precio de compra negativo .
Continúan exponiendo las autoridades austriacas que la ÖIAG , poco después de expirar el plazo para la presentación de ofertas , [ … ] .
Las autoridades austriacas rebaten la afirmación de Air France / KLM de que la ÖIAG debería haber concedido primero una subvención de 500 millones EUR a Austrian Airlines y solo después haber permitido la privatización de la compañía .
Además , antes de la privatización esa subvención debería haberse evaluado con arreglo a las normas de ayudas estatales .
Precio de compra negativo
Las autoridades austriacas rebaten el argumento presentado por NIKI en sus observaciones de que el precio de compra no fue negativo , sino que constituyó una condición .
Al valorar una compra de acciones , el candidato basa su decisión en la suma de todos los pagos que tendrá que hacer por la compra .
Lufthansa no supeditó su decisión a una condición no monetaria , sino que simplemente ofreció un precio negativo .
Valor de mercado negativo
La afirmación contenida en las observaciones de NIKI de que el patrimonio neto ( económico ) era positivo , en relación con lo cual se remite al patrimonio neto reflejado en el balance consolidado de Austrian Airlines a 31 de diciembre de 2008 , resulta irrelevante para las autoridades austriacas , pues las cifras calculadas con arreglo a los principios contables de las NIIF y de sus directrices interpretativas se comparan con el valor de mercado de una empresa suponiendo la continuación de su actividad empresarial .
Las autoridades austriacas remiten a un cálculo de NIKI según el cual Austrian Airlines , tras recibir la subvención de 500 millones EUR , podría mantener su actividad durante [ … ] años sin ningún tipo de medida de reestructuración , a pesar de registrar un flujo de tesorería anual negativo de [ … ] EUR , y alegan que este razonamiento se contradice con la realidad económica , pues Austrian Airlines debe estar siempre en condiciones de atender sus obligaciones de pago .
Por lo tanto , es incorrecta , a su juicio , la afirmación de NIKI de que el valor de la empresa de Austrian Airlines no es negativo .
Escenarios alternativos
Ha argumentado NIKI que Austrian Airlines continuaría en activo incluso en caso de insolvencia .
Las autoridades austriacas niegan que sea así , y alegan que existen razones jurídicas que se oponen a ello .
Con arreglo al artículo 109 de la Ley austriaca de aviación , leído en relación con su articulo 106 , en caso de insolvencia ha de retirarse la licencia de explotación a la compañía aérea en cuestión .
El mantenimiento en activo de una compañía aérea por un administrador judicial no se puede plantear sin licencia .
NIKI también ha afirmado que el valor de los activos de Austrian Airlines es suficiente para cubrir el pasivo en caso de liquidación , de modo que la ÖIAG no habría de asumir costes por liquidación .
También ha argumentado NIKI que un « accionista minoritario » como la ÖIAG no asumiría por sí solo los costes de una liquidación o insolvencia .
El plan de reestructuración
En su opinión , no se sostiene la afirmación de que Lufthansa , una vez concluida la transacción , se aprovechará del aumento de capital de su futura filial y , por ende , también será beneficiaria de la ( supuesta ) ayuda de reestructuración .
Consideran las autoridades austriacas que la interpretación de Air France / KLM a este respecto es incorrecta .
Las autoridades austriacas rebaten la afirmación de determinados terceros según la cual la reestructuración no prevé medidas estructurales , de manera que impone las adaptaciones estructurales a los competidores .
Aclaran que las adaptaciones en forma de reducciones de capacidad para hacer frente a las previsibles tendencias de la demanda son un elemento básico del plan de estructuración .
Según afirman , Austrian Airlines redujo ya su flota en verano de 2008 de 105 a 98 aeronaves , y su capacidad en el sector de las rutas de larga distancia , en [ … ] .
No ven motivo para creer que Austrian Airlines esté siguiendo una estrategia de expansión en las rutas de corta y media distancia .
Las autoridades austriacas rebaten también la afirmación de NIKI de que Austrian Airlines ya ha recibido en el pasado diferentes tipos de ayudas estatales .
Esas presuntas ayudas no son objeto del procedimiento de investigación , según se declaró en la decisión de la Comisión sobre la incoación del procedimiento .
Por lo tanto , este tipo de aseveraciones son improcedentes e irrelevantes .
En cualquier caso , las autoridades austriacas rechazan frontalmente a este respecto la afirmación de que Austrian Airlines haya gozado ya en el pasado de ayudas estatales .
Las medidas aludidas no cumplen , a su juicio , la definición del concepto de ayuda del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En cuanto a la ampliación de capital realizada en 2006 , las autoridades austriacas señalan que los inversores privados participaron en las mismas condiciones que la ÖIAG .
Aclaran que la ampliación fue suscrita en exceso y que la colocación entre los inversores privados aún podría haber sido mayor .
En cuanto a la afirmación de que Austrian Airlines ha introducido la jornada reducida y que la diferencia entre la jornada completa y la reducida la paga el Estado , esta medida es de aplicación general .
Asimismo , toda protección concedida por el Derecho laboral austriaco a los trabajadores en jornada reducida es también de aplicación general .
Las autoridades austriacas se oponen a las afirmaciones de NIKI de que la adjudicación de derechos de ruta a Austrian Airlines constituye una ayuda estatal .
Por lo tanto , de ahí no se derivan costes para el Estado contratante .
Respuestas a otras cuestiones aludidas en las observaciones de terceros
En las observaciones de los terceros se ha criticado también el hecho de que Austrian Airlines esté sujeta a la SCA Schedule Coordination Austria GmbH ( en lo sucesivo , « SCA GmbH » ) .
Las autoridades austriacas alegan que SCA GmbH es el facilitador de horarios o coordinador en el aeropuerto de Viena en el sentido del Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 29 ] .
Señalan que las actividades de SCA GmbH están definidas de tal manera en el Reglamento ( CE ) no 793/2004 que ningún accionista puede ejercer realmente ninguna influencia en la asignación de franjas horarias .
Robin Hood Aviation alegó que la ayuda de salvamento se utilizó para financiar la exclusión de la competencia en la ruta Graz-Stuttgart .
Las autoridades austriacas niegan que sea así .
Asimismo , rebaten la afirmación de Ryanair de que , en el futuro , Austrian Airlines ofrecerá vuelos a precios por debajo de costes en su competencia con las compañías aéreas de bajo coste .
Entienden que estas aseveraciones son infundadas y que , por lo demás , ya han sido examinadas esencialmente por la Comisión en el procedimiento de concentración .
Mediante escrito de 22 de mayo de 2009 , las autoridades austriacas transmitieron a la Comisión información adicional sobre una serie de cuestiones .
En cuanto al argumento de que la ÖIAG debe considerarse accionista dominante de Austrian Airlines , las autoridades austriacas señalan que la ÖIAG posee directamente el 41,56 % de las acciones de Austrian Airlines y ha constituido un sindicato con otros inversores institucionales que posee otro 7,05 % .
El acuerdo de sindicación dispone una disciplina de voto en las juntas generales de Austrian Airlines .
El 3,45 % de las acciones de Austrian Airlines ( sin derecho de voto ) está en poder de Austrian Airlines , y el 47,94 % restante está en manos de accionistas independientes .
La ÖIAG y los miembros del sindicato poseen en total un 48,61 % de las acciones de Austrian Airlines y disponen del 50,34 % de los votos , pues las acciones en manos de Austrian Airlines carecen de derecho de voto .
Las autoridades exponen , por otro lado , que los accionistas independientes no están obligados a participar en una venta a precio de compra negativo , pues , con arreglo al Derecho austriaco de insolvencia , los accionistas no tienen que participar de los costes de la insolvencia .
Sus pérdidas se limitan a su aportación de capital o al precio de compra pagado por las acciones .
Por lo tanto , los accionistas independientes no han de asumir coste alguno en caso de insolvencia o liquidación de Austrian Airlines , y no están obligados a tener en cuenta los escenarios alternativos .
Además , afirman que los accionistas independientes no tienen necesidad de aceptar un precio negativo .
Por el contrario , la Ley de adquisiciones austriaca dispone que , en las transacciones que afectan a un cambio de control sobre la empresa , el precio de adquisición debe corresponderse con la cotización en bolsa ponderada con arreglo al volumen de negociación de los seis últimos meses , algo que no tiene que guardar relación necesariamente con el valor económico de sus participaciones .
La cotización de las acciones , como sucede en el ejemplo de Austrian Airlines , puede responder a expectativas de mercado relativas a una adquisición , de manera que rara vez refleja el valor fundamental de la empresa .
Asimismo , exponen las autoridades austriacas que los accionistas independientes no están obligados a participar de los costes de la liquidación o insolvencia ni deben contribuir a un precio de compra negativo .
Este fenómeno de « polizón » es el resultado de la protección de que disfrutan los accionistas independientes con arreglo al Derecho austriaco en materia de sociedades e insolvencia y a la legislación comunitaria en materia de adquisiciones .
Las autoridades austriacas alegan que el pago de un precio de compra negativo a la ÖIAG es consecuencia directa del valor negativo del patrimonio neto de Austrian Airlines y , en particular , de la obligación jurídica del candidato de comprar las acciones de los accionistas independientes para hacerse con el 100 % de la propiedad , y a un precio que no refleja el valor económico de la compañía aérea .
En opinión de las autoridades austriacas , la ÖIAG actuó como un inversor privado que opera en condiciones propias de una economía de mercado al asumir todo el precio de compra negativo , resultado del 100 % del valor negativo del patrimonio neto de Austrian Airlines más el precio de oferta positivo impuesto por ley , para lograr la privatización completa de Austrian Airlines .
Las autoridades austriacas argumentan , por otro lado , que los accionistas independientes no obtuvieron ninguna ayuda estatal durante el curso de la privatización , pues la oferta de adquisición , en primer lugar , no implica fondos públicos , sino que la paga Lufthansa como candidato vencedor , y , en segundo lugar , el precio que se ha de abonar a los accionistas independientes no lo determina el Estado , sino que se calcula conforme a las disposiciones vinculantes relativas al cálculo del precio de adquisición en caso de cambio en el control de la empresa , con arreglo a la legislación austriaca de adquisiciones .
Las autoridades austriacas explican que , con arreglo al Derecho austriaco , ningún accionista está obligado a asumir los costes sociales en caso de insolvencia .
Señalan que el Fondo de Insolvencia austriaco , constituido en virtud de la Ley sobre la garantía de los salarios en caso de insolvencia , cubre los siguientes costes :
indemnizaciones establecidas por ley , hasta un importe de 6030 EUR mensuales ,
salarios , hasta un importe de 8040 EUR mensuales ,
derechos de pensiones , hasta un máximo de 24 mensualidades , en función de los derechos adquiridos , con el límite de 6000 EUR mensuales ,
compensación de vacaciones no disfrutadas ,
indemnizaciones por despido .
El Fondo no cubre las indemnizaciones ni los salarios que sobrepasen esos límites .
Además , tampoco están cubiertos los derechos derivados de los convenios colectivos o de los planes sociales .
Las autoridades austriacas han presentado , asimismo , información adicional acerca de si una sociedad de cartera en una situación como la que afecta a la ÖIAG debe tener en cuenta la pérdida de cotización que se produce a raíz de un descenso en la calificación de solvencia , así como otras pérdidas similares .
PRESENCIA DE UNA AYUDA
Base jurídica para la evaluación de la ayuda
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
El concepto de ayuda estatal comprende toda ventaja concedida directa o indirectamente , que se financie con fondos estatales o por el propio Estado o por una entidad intermediaria a petición del Estado .
favorece a determinadas empresas o producciones ,
falsea o amenaza con falsear la competencia ,
perjudica a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
La Comisión ha efectuado un análisis riguroso y detallado de las observaciones recibidas con motivo de la incoación del procedimiento , así como de los comentarios de Austria .
Asimismo , ha encargado a unos expertos ( Moore Stephens ) el examen de los datos financieros y de las hipótesis en que se basa la operación de venta .
En el presente caso , las autoridades austriacas han alegado que la medida notificada no constituye una ayuda estatal . En primer lugar , porque el precio , que se determinó mediante un procedimiento de venta abierto , transparente y sin discriminaciones , es el precio de mercado .
De forma alternativa , argumentan que la medida notificada no constituye una ayuda estatal porque la ÖIAG se ha comportado como habría hecho un inversor que actúa en condiciones propias de una economía de mercado , habida cuenta de que todos los escenarios alternativos que se le ofrecían implicaban mayores costes , de modo que la ÖIAG eligió la opción menos gravosa .
Para asegurarse de que la venta no comprende ninguna ayuda estatal , la Comisión debe examinar si la venta de Austrian Airlines se hizo a precio de mercado .
Para ello , la Comisión ha desarrollado una serie de principios relativos a la privatización de empresas de titularidad estatal , que se desprenden de la práctica decisoria basada en el análisis de casos concretos [ 30 ] .
En función de las circunstancias , la ayuda estatal puede concederse , o bien al comprador , o bien a la empresa privatizada .
Evaluación del precio de venta de Austrian Airlines
En el presente caso , la Comisión constata que Austria dictó un mandato de privatización a la ÖIAG conforme al cual esta , si bien debía llevar a cabo un procedimiento de venta transparente y sin discriminaciones , quedaba sujeta a una serie de condiciones .
Por lo tanto , a primera vista no puede excluirse la presunción de que la operación incluya una ayuda estatal .
A este respecto constata la Comisión que , al imponer el Estado , como vendedor , ciertas condiciones al comprador , es posible que reduzca el precio de venta y , de esta manera , renuncie a percibir una suma mayor .
Además , las condiciones pueden disuadir de antemano a inversores potencialmente interesados en presentar una oferta , de modo que se deterioren las condiciones competitivas del procedimiento de venta y que incluso la oferta más alta de las finalmente presentadas no represente necesariamente el valor real de mercado .
La Comisión considera que un operador que actúa en condiciones propias de una economía de mercado no tendría ningún interés económico en imponer condiciones de este tipo , sino que vendería la empresa al mejor postor , y este después podría decidir libremente acerca del futuro de la empresa adquirida o de los activos adquiridos .
En tal caso , procede comprobar si la empresa ha obtenido ventajas económicas de la transacción , respecto a lo cual el párrafo tercero del punto 43 de las Directrices de aviación de 1994 dispone que la empresa debe ser evaluada « por un experto independiente que indicará , en condiciones normales , las posibilidades de la empresa en caso de seguir operando . »
En su sentencia Stardust-Marine , el Tribunal de Justicia declaró que « para determinar si el Estado adoptó o no el comportamiento de un inversor prudente en una economía de mercado , es preciso volver a situarse en el contexto de la época en que se adoptaron las medidas de apoyo financiero para valorar la racionalidad económica del comportamiento del Estado , absteniéndose pues de toda apreciación basada en una situación posterior » [ 31 ] .
En el presente caso , el momento determinante es el día ( 5 de diciembre de 2008 ) en que se acordó contractualmente la venta de la participación de la ÖIAG en Austrian Airlines , del 41,56 % , a Lufthansa .
Valor de continuación ( « going concern value » ) de Austrian Airlines
Como ya se ha expuesto , Austria presentó una valoración del patrimonio neto de Austrian Airlines a 5 de diciembre de 2008 según el modelo « stand-alone » , que había sido elaborada por Deloitte asumiendo la continuación de la actividad de la empresa y utilizando el método del descuento de flujos de caja ( « discounted cash-flow » ; en lo sucesivo , « DCF » ) .
A partir de esta evaluación y de los datos del plan de negocio , la Comisión ha podido verificar , con ayuda de su experto independiente , si el precio pagado por Lufthansa se corresponde con el precio de mercado .
Deloitte ha realizado su evaluación DCF de conformidad con las normas de tasación profesional austriacas , utilizando para ello el plan de negocio de la dirección de Austrian Airlines , actualizado para tener en cuenta el nuevo entorno económico y los ahorros de costes prometidos por la dirección .
El plan de negocio disponible a 5 de diciembre de 2008 se basaba en el mantenimiento de la autonomía ( modelo « stand-alone » ) y no tenía en cuenta las potenciales sinergias que pudieran lograrse con un socio estratégico .
El plan de negocio comprende medidas de optimización ( como [ … ] ) por importe total de [ … ] EUR . Por otro lado , en él se parte de que [ … ] .
Para conocer las repercusiones de estas medidas en el flujo de tesorería de Austrian Airlines , Deloitte ha aplicado en su evaluación las siguientes tres fases de valor actual neto ( « net present value » ; en lo sucesivo , « NPV » ):
Fase I ( 12/2008-12/2012 ) , basada en el plan de negocio de la dirección , actualizado por Deloitte .
Fase II ( 2013-2021 ) , incluyendo [ … ] para tenerlo en cuenta , así como una presunción de una tasa de crecimiento del [ … ] % anual .
Fase III ( a partir de 2022 ) como valor final , presumiendo que la empresa haya alcanzado una tasa de crecimiento constante a largo plazo del [ … ] % anual .
La Comisión constata que los supuestos subyacentes en la hipótesis de referencia están justificados en este caso concreto , especialmente en cuanto a [ … ] .
Asimismo , la flota de aeronaves de Austrian Airlines tiene una antigüedad media aproximada de [ … ] años , lo que , en comparación con los competidores , resulta [ … ] .
La falta de uniformidad en cuanto a clase y antigüedad dentro de la flota de aeronaves de Austrian Airlines se debe en parte a la adquisición de dos competidores ( Lauda y Tyrolean ) ; además , dicha flota presenta una alta diversidad en comparación con competidores de similar tamaño .
La Comisión comprueba que por estos dos factores deben tenerse en cuenta [ … ] en la hipótesis de referencia , aunque la empresa se encuentre inmersa en una crisis financiera , en atención a la importancia de los ahorros en el proceso de recuperación de la rentabilidad en este sector .
El cuadro siguiente ofrece una visión de conjunto de los resultados de la tasación del valor del patrimonio neto .
El cálculo se basa en el estudio justificativo presentado por Austria , en que , entre otros aspectos , se ha partido de un coste medio ponderado del capital ( weighted average cost of capital ; en lo sucesivo , « WACC » ) del [ … ] % en las fases I y II y del [ … ] % [ 32 ] en la fase III .
Cuadro 7
Cálculo del valor de empresa de Austrian Airlines — Escenario de referencia
Fuente : Informe de evaluación de Deloitte de 19 de marzo de 2009
[ en millones EUR [ 33 ] ]
Fase I
Fase II
Fase III
Actual
Presupuesto
Presupuesto [ 35 ]
a partir de 2022
Valor final
Ingresos
Amortización
Impuestos adaptados
Beneficio neto de explotación deducidosimpuestos adaptados
+ Amortización
+ / – Variación costes de capital
+ / – Variación capital circulante
Cashflow libre ( FCF )
NPV Fases I + II + III
NPV total
NPV pérdidas acumuladas
Activos no circulantes
Valor de mercado del capital
Deuda neta
Varlor del patrimonio neto
El NPV acumulado del cash-flow libre de las fases I , II [ 36 ] y III , el valor de las pérdidas acumuladas y el valor de mercado de los activos no circulantes arrojan un valor de mercado del capital total ( « entity value » ) de Austrian Airlines de [ … ] EUR . El valor de mercado del pasivo a 5 de diciembre de 2008 , de [ … ] EUR , se ha de deducir del valor de mercado del capital total , de manera que resulta un patrimonio neto negativo de [ … ] EUR .
La Comisión constata que en el WACC aplicado como factor de descuento para calcular el NPV del flujo de tesorería libre se ha tenido en cuenta una prima de riesgo de endeudamiento de [ … ] puntos básicos para las deudas de Austrian Airlines .
Esta se desprende de la prima de riesgo aplicada por los bancos para el préstamo de salvamento concedidos a principios de 2009 .
La Comisión señala que en diciembre de 2009 , para un « credit default swap » [ 37 ] de Lufthansa , fue necesaria una prima de riesgo de [ … ] puntos básicos .
Por lo tanto , una prima de riesgo de [ … ] puntos básicos resulta ciertamente baja y no refleja adecuadamente la situación de riesgo de Austrian Airlines .
Por ese motivo , el experto de la Comisión ha interpretado el cálculo de Deloitte con un WACC del [ … ] y del [ … ] % .
La Comisión observa que el WACC utilizado ( para reflejar la prima de riesgo que accionistas y acreedores podrían exigir a Austrian Airlines ) incrementa sustancialmente el valor negativo del patrimonio neto de Austrian Airlines ( véase el cuadro siguiente ) .
Cuadro 8
Análisis de la sensibilidad del WACC para el valor del patrimonio neto de Austrian Airlines
Valor del patrimonio neto
Diferencia con el valor del patrimonio neto
[ … ] % en las fases I y II y [ … ] % en la fase III
El experto de la Comisión ha valorado , además , una combinación de hipótesis pesimistas y optimistas de los acontecimientos y de sus repercusiones sobre el valor del patrimonio neto de Austrian Airlines .
Ha realizado una evaluación basada en el plan de negocio de Austrian Airlines y en el modelo de tasación de Deloitte , y ha determinado los escenarios « best case » y « worst case » aplicando una prima de riesgo de endeudamiento que , en su opinión , es la que aplicaría el mercado .
Los resultados de estos análisis de sensibilidad se resumen en el cuadro siguiente .
Cuadro 9
Análisis de la sensibilidad del valor del patrimonio neto de Austrian Airlines
Diferencia con el valor del patrimonio neto en %
Hipótesis optimista ( « best case » )
Hipótesis de referencia ( Deloitte )
Hipótesis pesimista ( « worst case » )
De estas premisas resulta un valor del patrimonio neto de [ … ] millones EUR , lo que mejora en [ … ] millones EUR , o en un [ … ] % , la hipótesis de referencia calculada por Deloitte .
En el la hipótesis pesimista , el experto de la Comisión parte de un crecimiento menor del volumen de negocios , en consonancia con las estimaciones del PIB de los mercados objetivo de Austrian Airlines ( es decir , un [ … ] % de crecimiento en 2011 en lugar del [ … ] % , y un [ … ] % en 2012 en lugar del [ … ] % ) , y parte también de que la dirección solo estará en condiciones de contener los gastos materiales y de personal en un porcentaje fijo , en lugar de introducir medidas de reducción de gastos .
De ahí resulta un valor del patrimonio neto de [ … ] millones EUR , o sea , [ … ] millones EUR menos , o un [ … ] % menos que en la hipótesis de referencia calculada por Deloitte .
De estos antecedentes concluye la Comisión que el valor del patrimonio neto de Austrian Airlines , presumiendo que la empresa se mantiene en activo ( valor « going-concern » ) , en el momento de la venta se situó en una franja entre los [ … ] y los [ … ] millones EUR ; por lo tanto , en una media de [ … ] millones EUR .
Parte del valor del patrimonio neto por la que habría de pagar el comprador
La Comisión constata que dicho valor del patrimonio neto se corresponde con el 100 % de las acciones de Austrian Airlines .
La ÖIAG posee solo el 41,56 % de esas acciones .
No obstante , con arreglo al artículo 22 , apartado 2 , de la Ley de adquisiciones austriaca , una participación de control directa es una participación directa en una sociedad que otorga al propietario más del 30 % de los derechos de voto correspondientes a las acciones con derecho permanente a voto .
En el presente caso , la ÖIAG , por lo tanto , puede considerarse un accionista con control .
No hay ningún otro accionista que pueda considerarse también accionista con control o , al menos , accionista minoritario con minoría de bloqueo ( 25 % de las acciones más una ) .
La Comisión observa que , por lo general , se impone una prima de control que refleja el incremento de valor ligado al beneficio de poder controlar la empresa , cuando el valor indicado de partida no refleja esa capacidad .
En el presente caso , esto queda confirmado por el hecho de que Lufthansa , al hacerse con la participación de control de Austrian Airlines , asume toda la responsabilidad de la reestructuración de la empresa , de manera que el beneficio de poder controlar la empresa no representa para el comprador una ventaja sino más bien una carga .
La Comisión está de acuerdo también con las autoridades austriacas en que un porcentaje del 58,44 % constituye una prima de control negativa que deberá asumir la ÖIAG como accionista con control cuando enajene su participación .
Esto explica que Lufthansa pague un precio negativo superior al 41,56 % del precio « going-concern » .
Asimismo , procede asumir una « deducción de bloque » ( blockage discount ) por las acciones de la ÖIAG .
Esta deducción se puede imponer para reflejar las repercusiones negativas sobre la cotización de las acciones cuando se ofrece a la venta un bloque numeroso de acciones al mismo tiempo , se satura el mercado con órdenes de venta y no hay suficiente demanda para igualar la oferta .
En el presente caso , la participación de la ÖIAG en Austrian Airlines es de 36626875 acciones de un total de 88134724 .
Ha de tenerse en cuenta también que solo cotiza en bolsa el 47,94 % del capital en acciones de Austrian Airlines .
Por lo tanto , es lógico que la ÖIAG acepte un precio inferior para poder vender sus acciones « en bloque » .
Ante estos antecedentes , concluye la Comisión que el precio de la participación de la ÖIAG en Austrian Airlines , que constituye el 41,56 % , equivale al 100 % del valor del patrimonio neto .
Por otro lado , con independencia de los argumentos expuestos y de las conclusiones extraídas , la Comisión declara que el valor del 41,56 % , sin tener en cuenta la prima de control ni la deducción de bloque , se sitúa entre [ … ] EUR y [ … ] EUR , es decir , con un valor medio de [ … ] EUR .
Precio pagado por Lufthansa por la participación de la ÖIAG en Austrian Airlines
Como ya se ha expuesto , el precio pagado por Lufthansa consta de tres elementos : a ) 366268,75 EUR ( 0,01 EUR por acción ) ; b ) un Besserungsschein , y c ) una aportación de la ÖIAG de 500 millones EUR .
Según las condiciones del Besserungsschein , el pago adicional máximo posible no puede superar el valor por acción que se pague a los accionistas minoritarios con arreglo a la Ley de adquisiciones austriaca , salvo que Lufthansa mejore su oferta a los accionistas minoritarios .
El importe máximo que podrá percibir la ÖIAG se eleva , por lo tanto , a 164,1 millones EUR .
El Besserungsschein comprende dos componentes : [ … ] [ 38 ] .
El experto de la Comisión ha examinado el informe elaborado por el asesor de la ÖIAG , Merrill Lynch en el que se analizaba el posible pago al que podría dar lugar el Besserungsschein .
Moore Stephens ha llegado a la conclusión de que el enfoque aplicado por Merrill Lynch para estimar el pago resultante del Besserungsschein se basaba en razonamientos coherentes y utilizaba técnicas de valoración establecidas y reconocidas en los mercados de capitales .
Al margen de esto , el experto de la Comisión ha llevado a cabo un análisis de sensibilidad para calcular el pago en función de diferentes [ … ] .
Los resultados se exponen en el cuadro siguiente :
Cuadro 10
Análisis de sensibilidad de [ … ]
[ … ] Sensibilidad
[ … ] acumulado
[ … ] acumulado ajustado consolidado
Pago
En cuanto a [ … ] , que se determina en función de [ … ] , constata la Comisión que , dado el empeoramiento de la situación en el mercado europeo de transporte aéreo de pasajeros y mercancías , existe el riesgo de que [ … ] .
En vista de los anteriores argumentos , resulta [ … ] .
Por todo lo anterior , la Comisión extrae la conclusión de que el precio pagado por Lufthansa se sitúa en la franja comprendida entre [ … ] y [ … ] millones EUR , dependiendo del pago que resulte del Besserungsschein ( véase el cuadro 11 ) .
Cuadro 11
Sinopsis del precio pagado por Lufthansa
Precio pagado por Lufthansa por las acciones de la ÖIAG
Precio máximo
Precio mínimo
Precio por las acciones de la ÖIAG
Besserungsschein ( [ … ] )
Aportación de la ÖIAG
Total ( 1 ) + ( 2 ) + ( 3 )
Precio pagado a los accionistas minoritarios
En cuanto al hecho de que Lufthansa pague por las acciones de propiedad dispersa un precio diferente del que paga por las acciones de la ÖIAG , la Comisión observa que las adquisiciones públicas de empresas que cotizan en bolsa en Austria está sujeta a la Ley de adquisiciones , cuya aplicación compete a la comisión de adquisiciones .
La comisión de adquisiciones garantiza la protección de los accionistas minoritarios y vela por que el proceso de adquisición se lleve a cabo en interés de la sociedad afectada y de los mercados de valores .
La Ley de adquisiciones obliga al comprador de más del 30 % de las acciones de la sociedad afectada a anunciar una oferta obligatoria por todos los títulos de participación en esa sociedad en el plazo de veinte días desde el momento en que se supere ese umbral ( artículo 22 ) .
Con arreglo al artículo 26 de la Ley de adquisiciones , el precio de una oferta obligatoria o voluntaria dirigida a obtener el control de la sociedad no puede ser inferior a la mayor contraprestación monetaria concedida o pactada por el ofertante en los doce meses anteriores al anuncio de la oferta por esos títulos de participación en la sociedad afectada , y ese precio debe representar , al menos , la media del precio de cotización de dichos títulos ponderada por su volumen de negociación en Bolsa durante los seis meses anteriores a la fecha en que se anunció la oferta .
Como adquirente de la participación de la ÖIAG que confiere el control de la sociedad , Lufthansa está obligada , por lo tanto , a hacer a todos los accionistas una oferta por la cotización media ponderada .
La Comisión observa que el oferente no dispone de ningún margen de maniobra en cuanto al importe de ese precio .
Por otro lado , la transacción ha atraído el interés de los medios de información debido al procedimiento público de licitación por las acciones de la ÖIAG , y esto ha originado que la cotización de esas acciones se vea afectada por la actividad del mercado y la especulación .
La diferencia de precio también se puede explicar por la deducción de control que llevan aparejadas las participaciones minoritarias .
Al contrario de la prima de control , el valor de las participaciones minoritarias no refleja el valor asociado a la participación de control .
Aunque el precio total pagado a la ÖIAG es negativo y , como se ha expuesto anteriormente , se puede deducir de un proceso de negociación , el precio pagado por las acciones dispersas está establecido por ley , es efectiva y previamente conocido por todas las partes y en el presente caso ascendería a unos 220 millones EUR .
Por lo tanto , al Comisión llega a la conclusión de que el precio de las acciones minoritarias se basa únicamente en las obligaciones jurídicas que ha de cumplir Lufthansa , por lo que el precio pagado a los accionistas minoritarios en el presente caso no permite extraer conclusiones acerca del precio pagado a la ÖIAG .
De los anteriores razonamientos se deduce que el precio pagado por Lufthansa a la ÖIAG por sus acciones se sitúa en una franja entre [ … ] EUR y [ … ] EUR . Este precio se ha de comparar con el valor « going concern » de Austrian Airlines , que se sitúa entre los [ … ] EUR y los [ … ] EUR , es decir , con una media de [ … ] EUR . Por lo tanto , el precio pagado no es inferior al valor « going concern » .
En consecuencia , las condiciones no afectaron al precio de venta .
Esta conclusión queda confirmada por una valoración cualitativa de las condiciones antes mencionadas .
Como se ha expuesto , las autoridades austriacas han aclarado que las condiciones impuestas a la ÖIAG mediante el mandato de privatización no estaban configuradas de tal manera que pudieran repercutir negativamente , o ni siquiera repercutir , sobre el precio que los compradores estaban dispuestos a pagar .
En cuanto al objetivo del « mantenimiento del mayor número posible de puestos de trabajo » , esta exigencia constituye solamente un compromiso de realizar el máximo esfuerzo en ese sentido ( objetivo de « máximo esfuerzo » ) .
La Comisión constata que esta condición se formuló de tal manera que no impusiera a los potenciales compradores una carga ni una obligación vinculante .
Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que esta condición , dado que no constituye ninguna carga y que , con la fórmula empleada en la documentación de licitación , a todos los potenciales compradores les quedó claro que era así , no dio lugar a ninguna reducción del precio de compra ni pudo disuadir a los potenciales inversores de presentar una oferta , de manera que de ella no se derivaron pérdidas de fondos para el Estado .
Esta conclusión se basa también en el hecho de que todas las ofertas presentadas por los candidatos estaban limitadas y redactadas cuidadosamente de tal manera que les garantizase la suficiente flexibilidad para poder conseguir sus aspiraciones comerciales y sus objetivos de beneficios [ 39 ] .
De forma análoga , con respecto a la « creación de un comité para la defensa de los intereses de Austria como sede » , observa la Comisión que dicho comité es de carácter meramente consultivo y carece de facultades decisorias .
Además , esta condición no disuadió a ninguno de los candidatos [ … ] , pues [ … ] .
Por lo tanto , concluye la Comisión que esta condición , al no representar carga alguna , no ocasionó ninguna reducción en el precio de compra ni pudo disuadir a los potenciales inversores de presentar una oferta .
En consecuencia , no comprende ninguna ayuda estatal .
En cuanto al objetivo de « conservación del centro de decisiones en Austria » , constata la Comisión que todos los candidatos [ … ] habían anunciado su intención de mantener en Austria el centro de decisiones .
Dado que esta condición se basa en la lógica de la exigencia del « núcleo de accionistas austriacos » y constituye realmente una concreción de esta última , la Comisión se ocupará de ambas conjuntamente .
En cuanto al mantenimiento de un núcleo de accionistas austriacos , la Comisión observa que este requisito se impuso a todos los candidatos , que todos los candidatos [ … ] eran conscientes del carácter particular del mercado de Austrian Airlines en ciertas regiones y tenían interés en él , y que les interesaba conservar determinados derechos de ruta bilaterales ; [ … ] .
A este respecto quiere recordar la Comisión que los candidatos tenían intención de adquirir Austrian Airlines como una empresa en funcionamiento , y no como un activo patrimonial .
Debido a las peculiaridades del sector de la aviación en materia de regulación y en otros aspectos , el valor de una ruta aérea viene determinado en gran medida por bienes inmateriales como , por ejemplo , las franjas horarias y los derechos de ruta .
Como tal , tanto el vendedor como el comprador podrían considerar la conservación de esos derechos como un elemento positivo para poder mantener el valor de la empresa .
A la luz de lo anterior , concluye la Comisión que esta condición y la condición de conservar el centro de decisiones en Austria , en lugar de representar una carga , constituyen esencialmente condiciones comerciales que , de hecho , se concibieron para preservar los derechos de ruta bilaterales con ciertos terceros países y , en consecuencia , más como medio de asegurar el rendimiento de la empresa y el valor de Austrian Airlines para los potenciales compradores que , por ejemplo , para imponer un volumen de « output » o de inversión .
La Comisión también entiende que , si bien estas condiciones pueden dar lugar a problemas de compatibilidad con el Derecho comunitario , todos los potenciales candidatos estaban de acuerdo con su importancia , ya que el mantenimiento de los derechos de ruta es indispensable .
Atendiendo a la evolución del mercado internacional de la aviación y de los acuerdos bilaterales vigentes en aquel momento , considera la Comisión que tales condiciones no son infrecuentes en dicho sector .
Además , observa la Comisión que ningún potencial comprador cuestionó esas condiciones , sino que todos los candidatos intentaron cumplirlas de manera similar , si bien con ciertas diferencias entre sí [ … ] .
De estos antecedentes concluye la Comisión que ni la exigencia de mantener el centro de decisiones en Austria ni la de conservar un núcleo de accionistas austriacos podían ocasionar una reducción del precio de compra ni disuadir a potenciales inversores de presentar una oferta , de manera que no originaron ninguna pérdida de fondos estatales .
Aunque en un proceso de licitación se considere en general que esas condiciones pueden causar la pérdida de fondos estatales , la valoración cualitativa antes expuesta confirma que en este caso concreto , habida cuenta de la muy específica naturaleza de la industria de la aviación , no han tenido ninguna repercusión sobre el precio final , sino que , por el contrario , han contribuido a preservar la integridad del valor de Austrian Airlines .
En vista de lo anterior , la Comisión llega a la conclusión de que el precio que Lufthansa ha pagado a la ÖIAG por sus acciones en Austrian Airlines no contiene ninguna ayuda .
Dado que la Comisión ha constatado que la venta se efectuó a precio de mercado , no procede seguir examinando la equidad y la transparencia del proceso de privatización en el marco de la presente investigación .
Test del inversor que actúa en condiciones propias de una economía de mercado
La conclusión de que el precio pagado por Lufthansa a la ÖIAG por sus acciones en Austrian Airlines se corresponde con el precio de mercado no excluye la posibilidad de que se haya concedido una ayuda a la propia Austrian Airlines .
El hecho de que se haya pagado por tal empresa un precio de mercado puede potencialmente garantizar que no se conceda al comprador ninguna nueva ayuda , pero este no debe ser confundido con la empresa que ha adquirido a cambio de un precio negativo .
Según reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , cuando se compra una empresa que se ha beneficiado de una ayuda estatal ilegal a precio de mercado , es decir al precio más elevado que un inversor privado que actúa en condiciones normales de competencia estaba dispuesto a pagar por dicha sociedad en la situación en la que se encontraba , en particular tras haber disfrutado de ayudas , el elemento de ayuda ha sido evaluado a precio de mercado e incluido en el precio de compra [ 40 ] .
Por lo tanto , cuando el Estado vende una empresa a un precio negativo , la venta a precio de mercado no es criterio suficiente para determinar que el Estado ha actuado como un inversor que opera en condiciones propias de una economía de mercado y que no ha concedido ninguna ayuda estatal .
Un inversor que actúe así también compararía el precio negativo de mercado con los costes que habría de soportar en caso de opciones alternativas , como , en este caso , la insolvencia de la empresa ( « hipótesis de insolvencia » ) .
Las autoridades austriacas han argumentado que la decisión de la venta de su participación en Austrian Airlines a Lufthansa a un precio negativo era , de las diferentes opciones de que disponían , la menos gravosa .
Las otras opciones eran la liquidación estructurada , la hipótesis « stand-alone » y la hipótesis de insolvencia .
A este respecto quiere señalar la Comisión que en la presente Decisión no es preciso evaluar en detalle los escenarios alternativos , pues de todos ellos se derivarían más costes que con la insolvencia .
Hipótesis de insolvencia
En caso de insolvencia , las obligaciones pendientes frente a los acreedores asegurados y no asegurados han de satisfacerse con los ingresos obtenidos con la venta de los activos no sujetos a ninguna reserva de propiedad .
Con arreglo al Derecho austriaco no hay acreedores privilegiados , pero los gastos de la administración de la masa se han de satisfacer con preferencia sobre todos los acreedores no asegurados .
Tampoco tienen preferencia los créditos de los trabajadores , de manera que se han de atender conforme a la misma cuota que los demás acreedores .
Asunción de todas las obligaciones no satisfechas por la ÖIAG para evitar los efectos negativos sobre sus otras participaciones
A este respecto argumentan las autoridades austriacas que la insolvencia de Austrian Airlines redundaría en un descenso de la calificación de solvencia de otras participaciones de la ÖIAG ( como OMV AG , Österreichische Post , Telekom Austria , etc. ) , así como de otras participaciones del Estado austriaco ( [ … ] ) .
Además , alegan que ese descenso de calificación también influiría negativamente en la cotización de las acciones de esa empresa y tendría como consecuencia drásticas pérdidas en las participaciones de la ÖIAG y de la República de Austria .
Aportan ejemplos de empresas privadas , como Bank Austria e Hypovereinsbank , cuya calificación de solvencia se ha visto beneficiada por el apoyo de su sociedad matriz , Unicredit .
En primer lugar , la Comisión subraya que la calificación de solvencia de una empresa , al margen de si esta es de titularidad totalmente privada o pública , no depende solo del apoyo de la sociedad matriz , sino de muchos otros factores .
Son factores determinantes a este respecto las características de la producción de la empresa , su riesgo de inversión , su eficiencia operativa y de capital , además de factores de solvencia de segundo plano como la dependencia de los clientes , la diversificación , la situación financiera y el perfil de liquidez en general .
Además , los ejemplos resumidos en el cuadro 1 se refieren a un descenso de la calificación de solvencia de una sociedad matriz que causó el mismo descenso en su filial .
Debido a los métodos de la calificación de solvencia , la solvencia de una sociedad filial no puede ser mayor que la de su sociedad matriz .
En el presente caso , la ÖIAG no dispone de « rating » alguno de solvencia .
Además , la Ley de la ÖIAG de 26 de abril de 2000 prohíbe expresamente la consolidación de la ÖIAG con sus participaciones , y sus obligaciones están cubiertas con un aval del Estado .
Por su naturaleza , el papel de la ÖIAG se corresponde más con el de un fondo de gestión de patrimonio que con el de una sociedad de cartera de un grupo diversificado .
La Comisión observa , asimismo , que incluso un buen número de sus participaciones ( OMV AG , Österreichische Post , Telekom Austria ) cotizan por separado en la bolsa de Viena en lugar de estar unidas dentro de una estructura única de grupo , y que la mayoría de esas empresas son propiedad de más accionistas aparte de la ÖIAG .
Además , la Comisión quiere señalar que , cuando los analistas examinan los datos comerciales básicos de empresas como OMV AG , Österreichische Post o Telekom Austria , no tienen en cuenta la evolución de otras empresas en que participa la ÖIAG [ 41 ] .
En vista de ello , la Comisión no puede estar de acuerdo con el argumento de que la insolvencia de Austrian Airlines tendría repercusiones sobre la calificación de solvencia de otras participaciones y sobre una pérdida de valor de las acciones de la ÖIAG .
De igual manera , la Comisión no puede aceptar que la insolvencia de Austrian Airlines perjudicaría también a la calificación de solvencia y al valor de otras empresas propiedad de la República de Austria .
Asunción de los costes sociales por la ÖIAG
Las autoridades austriacas y Austrian Airlines han transmitido a la Comisión información sobre casos en que empresas de titularidad privada asumieron voluntariamente los costes de los planes sociales al cerrar áreas de negocio o empresas en Austria .
Basándose en esa información , parece que en Austria es un fenómeno frecuente que las empresas matrices o grupos , al cerrar una filial o reducir su capacidad de producción , asuman los costes sociales del traslado de su producción al extranjero .
Las autoridades austriacas han argumentado que lo mismo sucede cuando la sociedad matriz o el grupo dejan que una empresa filial se declare insolvente .
A este respecto observa la Comisión que en los ejemplos expuestos las sociedades matrices siguen ofreciendo en Austria productos bajo la marca de la filial liquidada , aun cuando la producción haya sido total o parcialmente trasladada al extranjero .
Ante estos antecedentes la Comisión quiere señalar que , desde el punto de vista económico , en caso de liquidación estructurada de la filial solo es razonable que la sociedad matriz asuma las obligaciones de aquella frente a sus trabajadores con arreglo al Derecho laboral aplicable cuando la sociedad matriz va a seguir presente en el mercado de que se trata .
En el presente caso , sin embargo , en el hipotético supuesto de la insolvencia , la ÖIAG se retiraría totalmente del mercado de la aviación en Austria .
Por lo tanto , no resulta convincente que un inversor privado ( como una sociedad financiera de cartera ) en una situación análoga a la de la ÖIAG asuma los costes sociales por razones relacionadas con la imagen de la marca « Austrian Airlines » ( una marca en la que ese inversor privado no tiene ningún otro interés ) .
La Comisión observa , asimismo , que el volumen de los costes sociales de Austrian Airlines ( véase el cuadro 2 ) que hipotéticamente asumiría la ÖIAG en caso de insolvencia no pueden compararse , por idénticos motivos , con los ejemplos de la asunción voluntaria de costes sociales .
La Comisión señala también que los costes sociales de Austrian Airlines son acusadamente altos en comparación con los costes sociales voluntariamente asumidos por otras empresas ( véase el cuadro 4 ) , tanto desde el punto de vista del importe medio por trabajador como atendiendo a la suma total .
En el presente caso observa la Comisión que los costes de un plan social en caso de insolvencia de la empresa y en caso de cierre de una unidad de producción pueden ser diferentes que en el caso de una reducción de capacidad de producción en que la empresa continúa operando en el mercado .
A este respecto , la Comisión entiende que las autoridades austriacas no han demostrado que la insolvencia pueda tener una influencia suficientemente negativa en la imagen de la marca de la ÖIAG como sociedad de cartera que obligue a esta a asumir voluntariamente unos costes sociales de esa magnitud .
En cuanto al argumento de que la ÖIAG actúa efectivamente como sociedad matriz de Austrian Airlines , la Comisión debe señalar que , con arreglo al Derecho austriaco , concretamente la ley que regula la constitución y la actividad de la ÖIAG , ( artículo 11 , apartado 2 , de la Ley de la ÖIAG ) , está prohibida la creación de un grupo empresarial entre la ÖIAG y sus empresas participadas .
Además , a efectos contables la ÖIAG no consolida en su balance los resultados de sus empresas participadas , tal como sería de esperar en una sociedad de cartera privada .
Esto queda corroborado por el hecho de que i ) a los efectos de la legislación europea en materia de competencia , la ÖIAG y sus empresas participadas no parecen constituir una unidad económica , y ii ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) [ 42 ] , la Comisión no considera a la ÖIAG un grupo empresarial a los efectos del cálculo de los umbrales de volumen de negocios .
Con independencia de la presión social y política que originaría una Decisión que permitiera la insolvencia de Austrian Airlines , la Comisión mantiene su opinión expresada al incoar el procedimiento en el sentido de que la decisión de la ÖIAG de asumir voluntariamente los costes relacionados con un plan social en caso de insolvencia de Austrian Airlines parece estar motivada por el hecho de que la ÖIAG es una sociedad de cartera estatal , y que un inversor privado que explotase una sociedad de cartera nunca asumiría esos costes en circunstancias análogas .
En consecuencia , procede declarar que en caso de insolvencia de Austrian Airlines los costes para la ÖIAG serían cero .
Aunque la Comisión ha llegado a la conclusión de que con el procedimiento de venta se consiguió el mejor precio de mercado posible por Austrian Airlines , también ha llegado al convencimiento de que la insolvencia de la compañía aérea habría sido una opción menos gravosa para el Estado .
Por lo tanto , la Comisión considera que el importe en el cual el precio negativo supera los costes de la insolvencia para el Estado y para la ÖIAG debe entenderse como fondos estatales concedidos a Austrian Airlines .
Dado que los costes de la insolvencia para el accionista serían nulos , el importe de la ayuda estatal lo constituye el importe íntegro del precio negativo , que se sitúa en una franja entre [ … ] EUR y [ … ] EUR , con un importe máximo de subvención de [ … ] EUR .
El precio de compra negativo comprende fondos estatales , pues lo concede directamente una entidad ( la ÖIAG ) que es totalmente propiedad del Estado y está controlada por él .
Dicho precio resulta de un mandato de privatización por el que el Gobierno austriaco facultó a la ÖIAG a enajenar todas sus acciones en Austrian Airlines , de manera que procede imputárselo al Estado .
En consecuencia , procede considerar el precio negativo de compra una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO COMÚN
Una vez que la Comisión ha llegado a la conclusión de que el precio negativo de compra constituye una ayuda estatal , debe examinar la compatibilidad de esa ayuda con el mercado común .
En consecuencia , procede analizar la compatibilidad de la ayuda con el mercado común a la luz de los apartados 2 y 3 del artículo 87 del Tratado CE , en los que se fijan las excepciones a la regla general establecida en el apartado 1 de ese mismo artículo , según la cual las ayudas son incompatibles con el mercado común .
A este respecto , el marco legal vigente para decidir acerca de su compatibilidad con el mercado común lo constituyen las Directrices de 2004 y las Directrices de aviación de 1994 .
Compatibilidad con el mercado común y posible infracción de las normas del mercado interior
Al incoar el procedimiento , la Comisión declaró que Austria había expedido un mandato de privatización a la ÖIAG en el que imponía una serie de condiciones .
En el curso del procedimiento , la Comisión ha constatado que estas condiciones , en las circunstancias especiales del caso , no son de tal naturaleza que hayan podido influir , positiva o negativamente , en el precio que los compradores habrían estado dispuestos a pagar .
A primera vista , no obstante , las condiciones de la venta según las cuales debía crearse un comité para salvaguardar los intereses de Austria como sede y debía conservarse un núcleo de accionistas austriacos , así como la exigencia de mantener el centro de decisiones de Austrian Airlines en Austria , podrían suscitar dudas en relación con los artículos 43 , 49 y 56 del Tratado CE , relativos a la libertad de establecimiento , la libre prestación de servicios y la libre circulación de capitales .
Por lo tanto , se plantea la cuestión de en qué medida ha de tener en cuenta la Comisión la posible infracción de las normas del mercado interior al evaluar la compatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común [ 43 ] .
En el presente caso ha constatado la Comisión que las condiciones impuestas en el mandato de privatización no han aumentado en modo alguno el falseamiento debido al precio negativo , pues dichas condiciones no han tenido repercusiones sustanciales sobre el precio pagado .
En el presente caso , las condiciones relativas a los accionistas y al centro de decisiones de la empresa están relacionadas con los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos , por lo que su aplicación no genera discriminación entre los potenciales compradores , ya que todos ellos tenían el mismo interés en la continuación para poder proteger sus posibles actividades .
En consecuencia , las condiciones impuestas en el mandato de privatización no han representado restricciones adicionales a las ya existentes en los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos .
Por lo tanto , no hay motivo para considerar una posible infracción de las normas del mercado interior al evaluar la compatibilidad de la ayuda .
Así pues , la Comisión debe juzgar si el plan de reestructuración es compatible con las disposiciones de las Directrices vigentes .
A continuación se exponen en las Directrices diferentes requisitos para la concesión de ayudas de reestructuración .
Identidad y subvencionabilidad de la empresa
Con arreglo al punto 13 de las Directrices , « en principio , las empresas que formen parte de o estén siendo absorbidas por un grupo mayor no pueden acogerse a las ayudas [ … ] de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo . »
Al incoar el procedimiento , la Comisión declaró que ciertos denunciantes habían argumentado que Austrian Airlines no cumplía los requisitos para recibir una ayuda en relación con su adquisición por Lufthansa .
A este respecto quiere señalar la Comisión que , si bien la medida notificada prevé que Lufthansa adquiera Austrian Airlines , las dificultades que atraviesa esta última no guardan relación con la adquisición proyectada .
Asimismo , las autoridades austriacas han asegurado que la reducción de la deuda de Austrian Airlines ( « reestructuración financiera » ) representa el precio que Lufthansa , tras un procedimiento de licitación transparente y abierto , está dispuesta a pagar por la adquisición , y que la venta no tendría lugar sin esta medida .
La Comisión observa que las decisiones del Estado austriaco en relación con la concesión de fondos y los acuerdos suscritos entre la ÖIAG y Lufthansa disponen que Austrian Airlines , y no Lufthansa , sea la beneficiaria de los fondos concedidos , y que Austrian Airlines reciba esos fondos en forma de ampliación de capital .
El principal efecto de esta asignación de fondos es la supervivencia de una Austrian Airlines reestructurada .
Por otro lado , señala la Comisión que , antes de la venta , Austrian Airlines no forma parte del grupo Lufthansa , de manera que resulta irrelevante la cuestión de si Lufthansa hubiera podido sanear la economía de Austrian Airlines con sus propios fondos .
Tampoco existe ninguna relación de grupo entre Lufthansa y Austrian Airlines basada en la colaboración ya existente .
Por lo tanto , concluye la Comisión que Austrian Airlines no es parte del grupo Lufthansa .
En consecuencia , la Comisión puede concluir que Austrian Airlines es la beneficiaria de la ayuda .
En el curso de dicho procedimiento no ha descubierto ningún elemento que justifique una modificación de esa postura .
Por tanto , la Comisión concluye que Austrian Airlines es una empresa en crisis en el sentido de las Directrices de 2004 .
Restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo
El segundo requisito ( según el punto 35 de las Directrices de 2004 ) dispone que « el plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación . Por consiguiente , la ayuda de reestructuración deberá estar vinculada a un programa viable de reestructuración al que se compromete el propio Estado miembro . » .
Asimismo , las Directrices de 2004 ( punto 37 ) establecen : « El plan de reestructuración debe proponer tal cambio en la empresa que , una vez llevado a cabo , esta pueda cubrir todos sus costes , incluidos los relativos a la amortización y las cargas financieras .
La rentabilidad prevista de los fondos propios de la empresa reestructurada debería bastar para que pueda afrontar la competencia con sus propias fuerzas . » .
Respecto al hecho de que Lufthansa y Austrian Airlines ya colaboran en el seno de Star Alliance , y respecto a su joint venture , Austria ha transmitido a la Comisión información que sugiere que la integración de empresas en el sector de la aviación es sustancialmente mayor desde el punto de vista económico en caso de participación en el capital , lo que propicia un mayor ahorro de costes que en caso de asociación sin participación de capital .
Austria se remite a análisis de expertos según los cuales el ahorro de costes que se puede conseguir con una mera asociación de coordinación se limita al 1,9 % , mientras que la explotación conjunta de actividades puede generar ahorros de alrededor del 5,6 % de los costes totales .
Por su parte , una cooperación basada en la participación en el capital genera un ahorro de costes de alrededor del 11,4 % [ 45 ] .
La Comisión observa que el plan de reestructuración se basa en la consolidación de las ventajas derivadas de la reducción de costes y de las sinergias resultantes de la integración de la compañía aérea en el grupo Lufthansa .
El plan prevé una reducción y un redimensionamiento de la flota , la optimización de productos , la adopción de medidas de reducción de costes y la realización de sinergias potenciales .
[ … ] La Comisión constata que el último plan de negocio de Lufthansa tiene en cuenta en la medida de lo posible el empeoramiento de la situación del mercado mundial del transporte aéreo y , en particular , de los mercados de Austria Airlines en Europa Central y Oriental .
Lufthansa señala que las perspectivas ante la crisis económica se han enturbiado notablemente en comparación con el plan de octubre de 2008 .
Lufthansa apunta que el plan financiero quinquenal ( 2009-2013 ) muestra que la empresa , tanto en la « hipótesis de referencia » como en la « hipótesis realista » y en la « hipótesis pesimista » , de corto a medio plazo , [ … ] .
Espera [ … ] que Austrian Airlines pueda estar en condiciones de cubrir sus amortizaciones , los costes del arrendamiento financiero de aeronaves y los intereses desde [ … ] .
Lufthansa señala que algunas de las medidas dispuestas [ … ] .
Sin embargo , en su opinión , la rentabilidad a largo plazo de Austrian Airlines solo se podrá restablecer si se logra desarrollar el plan modificado de reestructuración ( así como las demás medidas de reducción de costes , aún por desembolsar ) en la forma prevista , consiguiéndose así los necesarios ahorros de costes .
En 2009 , los ingresos por el transporte aéreo ascenderán a [ … ] .
A continuación , el plan prevé un [ … ] anual , en la medida en que los mercados de Austrian Airlines se recuperen y den sus frutos las sinergias de rendimiento .
En [ … ] la empresa ha de alcanzar de nuevo el nivel de [ … ] de ingresos por transporte aéreo .
[ … ] De esta manera , para los factores de carga se estima [ … ] en los años 2008 a 2010 , lo cual no comenzará a mejorar ligeramente hasta [ … ] .
Asimismo , el rendimiento medio por pasajero-kilómetro en 2009 probablemente ascenderá a unos [ … ] .
Debido a la asociación entre Austrian Airlines y Lufthansa , el plan comprende sinergias de rendimiento de [ … ] EUR , y sinergias de costes de [ … ] EUR , que se alcanzarán a partir de [ … ] .
Las sinergias de rendimiento se obtendrán , en un tercio , de [ … ] , en un tercio , de [ … ] , y , por último , en un tercio , de [ … ] .
En cuanto al personal , se prevé [ … ] .
Actualmente , la red de distribución de Austrian Airlines dispone de [ … ] trabajadores , de los cuales [ … ] están en Austria .
Lufthansa prevé [ … ] .
Esto significa que [ … ] .
Además , el plan de reestructuración prevé una adaptación [ … ] , pues dichas capacidades se integran en el grupo Lufthansa .
La adaptación daría lugar a [ … ] ( [ … ] ) .
Por lo demás , se prevén modificaciones menores en otras áreas de negocio , como en [ … ] .
Entre finales de 2008 y 2013 , estas medidas se reducirán hasta [ … ] .
Los costes extraordinarios por importe total de [ … ] millones EUR previstos para Austrian Airlines en el período 2009-2013 comprenden gastos de [ … ] .
Cuadro 12
EBIT antes de partidas extraordinarias , 2008-2013 , según previsiones de Lufthansa
EBIT antes de partidas extraordinarias
El EBIT de la empresa ( umbral de rentabilidad operativa ) antes de partidas extraordinarias , según las estimaciones , será [ … ] .
Lufthansa señala , sin embargo , que Austrian Airlines soporta una carga anual de intereses de aproximadamente [ … ] EUR , a causa de las voluminosas deudas financieras con intereses y de los compromisos por pensiones .
El umbral de beneficio neto se alcanzará en [ … ] .
La Comisión debe valorar si Austrian Airlines está en condiciones de llevar a cabo con éxito su reestructuración dentro del plazo establecido .
Antes bien , parece que las medidas adoptadas en el marco de ese programa , a pesar de haber conseguido una reducción de los gastos que soporta Austrian Airlines , no son suficientes para reestructurar la empresa y se concibieron en relación con el modelo « stand-alone » .
Por otro lado , la Comisión debe examinar si las premisas en que se basa el plan de reestructuración son adecuadas en las presentes circunstancias , y si las predicciones y pronósticos son conformes con las exigencias de las Directrices .
A este respecto , las Directrices de 2004 ( punto 35 ) establecen lo siguiente : « El plan se ha de presentar a la Comisión con todas las precisiones necesarias , entre las que se incluye especialmente un estudio de mercado .
La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas contenidas en el plan de reestructuración y solo podrá basarse en factores externos , como el aumento de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerza gran influencia , cuando las hipótesis sobre el mercado realizadas gocen de reconocimiento general . » .
A este respecto , la Comisión considera que el plan de negocio presentado en abril de 2009 contiene pronósticos negativos realistas .
Las hipótesis relativas a los precios del carburante , los tipos de cambio , el tráfico y la evolución del mercado presentadas a la Comisión por Lufthansa son verosímiles , y , por lo tanto , las predicciones del plan de reestructuración en cuanto al progreso de los resultados globales de Austrian Airlines resultan creíbles , teniendo en cuenta los efectos de la crisis económica en el sector de la aviación .
La Comisión observa que es más probable que una empresa sea rentable a largo plazo bajo el control de un nuevo propietario privado , de manera que a este respecto la venta es efectivamente un aspecto fundamental de la reestructuración de Austrian Airlines .
Importe de la contribución propia
En cuanto al importe de la contribución propia , las Directrices de 2004 ( punto 43 ) disponen que « ( l)os beneficiarios de la ayuda deberán contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Esta contribución constituye un indicio de que los mercados creen que es factible el restablecimiento de la viabilidad .
En las Directrices se indica el importe de la contribución propia que por lo general debe considerarse adecuado , y , en una empresa del tamaño de Austrian Airlines , dicha contribución habría de representar el 50 % .
A este respecto señala la Comisión que , con arreglo a las Directrices de 2004 ( punto 18 ) , estas se aplican sin perjuicio de normas específicas relativas a las empresas en crisis de un determinado sector , lo que incluye las normas del sector de la aviación .
A este respecto han argumentado las autoridades austriacas que las Directrices de aviación de 1994 , que constituyen lex specialis respecto a las ayudas estatales a compañías aéreas , no prescriben ninguna contribución económica propia de importe específico .
Sin embargo , a continuación sostienen que , en todo caso , la exigencia se ha cumplido y que la contribución económica propia supera el 50 % de los costes necesarios de reestructuración .
Las autoridades austriacas argumentan que los costes totales de reestructuración ascienden a [ … ] EUR y que , ya que la ayuda estatal concedida por Austria es de 500 millones EUR , la contribución económica propia de Austrian Airlines y Lufthansa es de aproximadamente [ … ] millones EUR , es decir , del 55,5 % del total .
Tanto Austria como Lufthansa argumentan que Lufthansa debe reducir sus deudas para mantener el coeficiente de fondos propios del grupo en el nivel anterior , pues el coeficiente de endeudamiento de Austrian Airlines es superior al de Lufthansa .
En el caso de que Austrian Airlines reciba de Lufthansa de forma efectiva ese importe por medio de una ampliación de capital , la Comisión estará en condiciones de aceptar que ese importe constituye una contribución propia .
Sin embargo , una mera asunción del endeudamiento de Austrian Airlines y de su repercusión en los estados financieros consolidados de Lufthansa no constituirían en sí ninguna contribución .
La Comisión quiere señalar que no tener en cuenta este elemento como coste de reestructuración y como contribución propia da lugar a sendos importes de [ … ] .
En cuanto a las pérdidas de explotación acumuladas de Austrian Airlines en el período 2009-2013 , expresadas en el cuadro 12 , se ha actualizado la suma total de [ … ] EUR a un tipo del 9,7 % , lo que arroja un valor actual neto ( NPV ) de [ … ] EUR . La Comisión acepta que este importe , que ha de aportar Lufthansa al contado , constituye una contribución propia al plan de reestructuración .
Con respecto a otros costes concretos , como los de integración para lograr los efectos sinérgicos anuales ( [ … ] EUR ) , los costes corrientes adicionales de reestructuración desde el momento de la venta en diciembre de 2008 ( [ … ] EUR ) y los costes de transacción ( [ … ] EUR ) , la Comisión acepta que forman parte de los costes de reestructuración .
Son costes que ha de soportar Lufthansa .
En cambio , en lo que se refiere a los costes del programa « Go4Profit » , de [ … ] EUR , la Comisión no está dispuesta a incluirlos en ese concepto , pues se generaron antes de comenzar la aplicación del plan de reestructuración .
Lo mismo sucede con el aumento de los costes de refinanciación debido a la crisis financiera , por importe de [ … ] EUR , que las autoridades austriacas mencionan como partidas de los costes de reestructuración de Lufthansa ; la Comisión quiere hacer constar que estos costes no han sido alegados por Lufthansa y que se trata de gastos normales de explotación .
En el cuadro siguiente se resume la valoración que la Comisión hace de las distintas partidas de los costes de reestructuración .
Cuadro 13
Costes de reestructuración de Austrian Airlines
Observaciones de Austria
Observaciones de Lufthansa
Valoración de la Comisión
Aportación de la ÖIAG para reducir el pasivo neto
500 millones EUR
0 % contribución propia
Reducción del endeudamiento al nivel del de Lufthansa
Costes del programa « Go4Profit »
Medidas de reestructuración adicionales introducidas desde diciembre de 2008
Costes de integración relativos a la creación de las sinergias necesarias
Costes de asesoramiento y transacción
Mayores costes de refinanciación por la crisis financiera
Valor actual neto ( NPV ) de las pérdidas de explotación acumuladas
Total costes de reestructuración
[ … ] EUR
EUR ( 52 % )
Por todo lo anterior , la Comisión llega a la conclusión de que los costes totales de reestructuración ascenderán a aproximadamente [ … ] EUR ( o [ … ] EUR en caso de que Lufthansa no reduzca el endeudamiento de Austrian Airlines en [ … ] EUR ) , y la contribución propia ( aportada de forma conjunta o individualmente por Austrian Airlines o Lufthansa ) se cifra en [ … ] EUR ( o [ … ] EUR ) .
Esto equivale al 64 % ( o al 52 % ) de los costes de reestructuración .
Por lo tanto , la Comisión concluye que en el presente caso se cumple la exigencia de una contribución propia suficiente a los costes de reestructuración .
La ayuda debe limitarse al mínimo imprescindible
El punto 43 de las Directrices de 2004 establece lo siguiente : « El importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a los costes de reestructuración estrictamente necesarios para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , de sus accionistas o del grupo comercial del que forme parte .
Sin esta asignación , destinada a reducir el pasivo de Austrian Airlines , no considerarían económicamente viable la adquisición de la empresa por Lufthansa .
A este respecto , la Comisión señala que el importe de 500 millones EUR , como precio negativo mínimo que Lufthansa estaba dispuesta a aceptar , es resultado de una licitación pública .
La Comisión quiere subrayar también que el importe en cuestión se dedicará exclusivamente a reducir el excesivo endeudamiento de Austrian Airlines , de modo que no dará lugar a un exceso de liquidez en Austrian Airlines .
La Comisión considera que ese importe es aceptable , y llega a la conclusión de que , en comparación con los costes correspondientes , no se concede una ayuda excesiva .
La mayor parte de los fondos para la reestructuración los aportan Austrian Airlines o Lufthansa , o ambas , con cargo a sus propios recursos .
Las Directrices de 2004 ( punto 38 ) disponen también : « Con objeto de velar por reducir todo lo posible los efectos negativos sobre las condiciones comerciales , de tal modo que los efectos positivos perseguidos sobrepasen a los negativos , es necesario introducir contrapartidas .
De lo contrario , la ayuda se considerará « contraria al interés común » y , por consiguiente , incompatible con el mercado común . » .
Continúan ( punto 39 ): « Estas medidas pueden consistir en la venta de activos , en reducciones de la capacidad o de la presencia en el mercado , y en la disminución de los obstáculos a la entrada en los mercados afectados .
Al evaluar si las contrapartidas son adecuadas , la Comisión tendrá en cuenta la estructura del mercado y las condiciones de la competencia con objeto de garantizar que ninguna de estas medidas suponga un deterioro de la estructura del mercado [ … ] . » .
En cuanto a la exigencia de contrapartidas adecuadas en el sentido de las Directrices de 2004 y de las Directrices de aviación de 1994 , tanto Austria como Lufthansa han argumentado que la evaluación de las medidas , a fin de evitar falseamientos de la competencia , se ha de basar en el punto 38 , apartado 3 , de las Directrices de aviación de 1994 , según el cual todo programa de reestructuración debe comprender una reducción de capacidades , si así lo exige el restablecimiento de la viabilidad financiera o la situación del mercado .
Las autoridades austriacas y Lufthansa han argumentado que las Directrices de aviación de 1994 prevalecen , como lex specialis , sobre las Directrices de 2004 .
Esto se desprende , a su juicio , del punto 18 de las Directrices de 2004 , con arreglo al cual estas se aplican sin perjuicio de cualesquiera normas específicas relativas a las empresas en crisis de un determinado sector .
Ni el restablecimiento de la viabilidad financiera ni la situación del mercado hacen necesario , en su opinión , ir más allá de los pasos ya previstos en el curso de la reestructuración .
Sobre este argumento considera la Comisión que la situación del mercado en el presente caso sí exige una reducción adicional de capacidades .
La Comisión no comparte la afirmación de que los únicos indicadores de exceso de capacidad que debe tener en cuenta son unos coeficientes de ocupación insuficientes o la frecuencia de la retirada de operadores del mercado y la falta de estímulos para que entren otros nuevos .
A este respecto , observa la Comisión que desde 2006 Austrian Airlines ha adoptado medidas de reducción de costes y reestructuración en el marco del programa « Go4Profit » , y que este programa no ha conseguido restablecer la rentabilidad de la empresa .
Austrian Airlines ha generado pérdidas en el pasado , genera pérdidas en el presente y va a seguir generando pérdidas a medio plazo , de modo que debe reducir su base de costes y ajustar o disminuir sus capacidades en los segmentos no rentables de los mercados donde presta servicios .
El punto 40 de las Directrices de 2004 establece : « El grado de reducción se determinará según los casos .
La Comisión determinará el alcance de las medidas necesarias según el estudio de mercado adjunto al plan de reestructuración y , cuando proceda , según cualquier otra información que obre en poder de la Comisión , incluida la suministrada por las partes interesadas . » .
Las autoridades austriacas han señalado que Austrian Airlines ha introducido desde 2006 el programa de reestructuración « Go4Profit » , con el cual se ha reducido el tamaño de su flota y se han hecho ajustes en una serie de rutas de largo recorrido .
A este respecto la Comisión constata que el programa « Go4Profit » se introdujo en 2006 y continuó en 2007 , por lo que realmente no puede considerarse un plan estrechamente relacionado con las medidas notificadas en diciembre de 2008 y modificadas en abril de 2009 .
En consecuencia , y por las razones expuestas en el considerando 293 , la Comisión solo tendrá en cuenta como contrapartidas las reducciones de capacidad llevadas a cabo desde el año 2008 .
A lo largo del año 2008 se redujo la capacidad en los servicios regulares en torno a [ … ] y , en los vuelos chárter , en [ … ] , lo que representó una supresión de capacidades en asientos / kilómetro ofertados de un total de [ … ] respecto al año anterior .
En el plan de reestructuración notificado en diciembre de 2008 , Lufthansa preveía [ … ] .
Asimismo , a principios de 2009 se adoptaron nuevas medidas de reestructuración que llevaron a una disminución adicional de la capacidad en los servicios regulares ( tanto mediante la supresión de rutas como mediante la reducción de frecuencias ) del [ … ] y , en vuelos chárter , del [ … ] .
Las autoridades austriacas han ofrecido como contrapartida que Austrian Airlines ( incluidas sus filiales ) reduzcan su total de asientos / kilómetro ofertados en un 15 % entre enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 ( respecto al total de asientos / kilómetro ofertados en el ejercicio de 2007 ) .
Esto incluye una reducción sustancial del servicio de vuelos chárter , en que los asientos / kilómetro ofertados se redujeron hasta final del año [ … ] en [ … ] en comparación con [ … ] .
Además , y de conformidad con las exigencias de la Comisión , el crecimiento en asientos / kilómetro ofertados a partir de 2010 se limitará a la cuota media de crecimiento determinada por las compañías aéreas que integran la Association of European Airlines , restricción que permanecerá en vigor , o bien hasta finales de 2015 , o bien , si es anterior , hasta la fecha en que Austrian Airlines alcance un EBIT equilibrado .
Para que la Comisión pueda supervisar la observancia de este límite de aumento de capacidades , deberán presentársele informes anuales antes de terminar el mes de marzo del año siguiente al cubierto por el informe .
La Comisión señala que , si bien a comienzos del año 2009 el mercado de la aviación experimentó una clara contracción , las reducciones de capacidad y los límites de crecimiento deben considerarse en todo el período en que permanecen en vigor , y debe tenerse en cuenta la posibilidad de una recuperación del mercado a partir de 2010 , que se traduciría en una nueva disminución de la cuota de mercado de la compañía aérea .
Por otro lado , la Comisión considera que , habida cuenta de la estrecha relación entre la ayuda estatal vinculada a la venta de la participación en el grupo empresarial Austrian Airlines por el Estado austriaco , y la fusión de Lufthansa y Austrian Airlines , las contrapartidas contempladas en relación con la ayuda estatal deben valorarse a la luz de las contrapartidas propuestas en el marco del procedimiento de concentración en curso [ 47 ] .
Lufthansa y Austrian Airlines han ofrecido ciertas contrapartidas en el marco de la decisión relativa al procedimiento de concentración paralelo , como son la cesión de franjas horarias en diferentes aeropuertos cuya capacidad ya está agotada , a fin de permitir a uno o más nuevos operadores la explotación de un nuevo enlace aéreo o de otro enlace aéreo competidor .
En consecuencia , Lufthansa , Austrian Airlines y sus respectivas filiales se comprometen a ceder , con arreglo a un procedimiento especial , franjas horarias [ 48 ] en los aeropuertos de Viena , Stuttgart , Colonia , Múnich , Fráncfort y Bruselas , en las rutas sobre las que la Comisión ha expresado dudas en materia de competencia [ 49 ] ( en lo sucesivo , « enlaces identificados » ) .
El número de franjas horarias que se cedan deberá posibilitar a una nueva compañía aérea [ 50 ] ofrecer los enlaces identificados con la siguiente frecuencia :
Viena-Stuttgart : hasta tres ( 3 ) enlaces diarios ,
Viena-Colonia / Bonn : hasta tres ( 3 ) enlaces diarios , pero no más de 18 enlaces semanales ,
Viena-Múnich : hasta cuatro ( 4 ) enlaces diarios ,
Viena-Fráncfort : hasta cinco ( 5 ) enlaces diarios ,
Viena-Bruselas : hasta cuatro ( 4 ) enlaces diarios , pero no más de 24 enlaces semanales .
Estas contrapartidas permitirán la oportuna y probable incorporación o expansión de empresas competidoras en las rutas en cuestión , mermando así la posición de mercado de la empresa fusionada .
En vista de las consideraciones expuestas , entiende la Comisión que , en las circunstancias específicas del presente caso , las contrapartidas propuestas en el marco de la Decisión relativa a la concentración , concretamente la propuesta de reducción de capacidades junto con la limitación del crecimiento a partir de 2010 , constituyen , consideradas conjuntamente , contrapartidas suficientes que permiten contrarrestar el falseamiento de la competencia derivado de la reestructuración .
Condiciones y compromisos adicionales
Con arreglo al punto 46 de las Directrices de 2004 y al punto 40 ( segunda frase ) de las Directrices de aviación de 1994 , además de las contrapartidas , la Comisión podrá imponer las condiciones y obligaciones que considere necesarias para velar por que no se falsee la competencia de forma contraria al interés común .
Como ya se ha expuesto , la Comisión observa que la República de Austria mantiene diversos acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos con determinados terceros países en los que no se reconoce la designación comunitaria .
La gran mayoría de los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos con terceros países ya contiene una cláusula relativa a la designación comunitaria , bien en virtud de negociaciones bilaterales o por medio de acuerdos horizontales .
A este respecto , las autoridades austriacas , en atención a las obligaciones que les impone el Derecho comunitario , se han comprometido a denunciar los acuerdos o a renegociarlos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 847/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la negociación y aplicación de acuerdos de servicios de transporte aéreo entre Estados miembros y terceros países [ 51 ] .
En el curso del procedimiento de investigación llamó la atención de la Comisión el hecho de que Austrian Airlines posee el 51 % de las acciones de Schedule Coordination Austria GmbH ( SCA ) .
A juicio de la Comisión , esta relación podría ser fuente de problemas , pues el Reglamento ( CE ) no 793/2004 [ 52 ] dispone lo siguiente ( artículo 4 ): « El Estado miembro responsable de un aeropuerto coordinado o con horarios facilitados velará por : a ) que en un aeropuerto con horarios facilitados , el facilitador de horarios ejerza las funciones previstas en el presente Reglamento de forma independiente , imparcial , no discriminatoria y transparente ; b ) la independencia del coordinador , en un aeropuerto coordinado , separando funcionalmente al coordinador de cualquier parte individual interesada .
El sistema de financiación de las actividades del coordinador deberá ser capaz de garantizar la independencia del coordinador ; c ) que el coordinador ejerza las funciones previstas en el presente Reglamento de forma imparcial , no discriminatoria y transparente . » .
La Comisión considera que el concepto de separación funcional significa , entre otras cosas , que , en el ejercicio de su función , el coordinador debe disponer de autonomía frente a la dirección del aeropuerto , a los prestadores de servicios y a las compañías aéreas que operen en el aeropuerto , que no ha de seguir sus indicaciones y que no debe responder ante ellos .
La Comisión opina , asimismo , que el sistema de financiación de las actividades del coordinador debe estructurarse de tal manera que este goce de autonomía financiera frente a cualquier otra parte que se encuentre directamente afectada por su actividad o que pueda tener interés en ella .
Por lo tanto , el coordinador ha de disponer de una contabilidad y un presupuesto separados y , para la financiación de sus actividades , no ha de depender exclusivamente de la dirección del aeropuerto , de un prestador de servicios ni de una compañía aérea concreta .
A este respecto la Comisión señala que las autoridades austriacas se han comprometido a que Austrian Airlines inicie un proceso de reducción de sus participaciones en SCA al 25 % , y a que la sociedad Flughafen Wien AG ( que actualmente posee el 40 % de las acciones de SCA ) no sea accionista mayoritario de SCA tras este proceso de reestructuración .
La participación reducida de Austrian Airlines en SCA no constituirá una minoría de bloqueo significativa con arreglo al Derecho austriaco de sociedades .
Principio de ayuda única
La Comisión quiere recordar que , con arreglo a la Decisión sobre la ayuda de salvamento de 19 de enero de 2009 , dicha ayuda ( que fue concedida en forma de aval sobre el 100 % de un préstamo de 200 millones EUR ) concluirá cuando la Comisión haya adoptado una postura definitiva ( mediante la presente Decisión ) sobre el procedimiento de venta y el plan de reestructuración notificados por las autoridades austriacas [ 53 ] .
Por otro lado , la República de Austria se ha comprometido a no conceder nuevas ayudas de salvamento ni de reestructuración a Austrian Airlines ni a ninguna otra sociedad integrante de su grupo empresarial en los diez años siguientes a la fecha de concesión de la ayuda de salvamento o al final del período de reestructuración .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de reestructuración concedida por Austria a Austrian Airlines es compatible con el mercado común , con arreglo al del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , siempre y cuando se cumplan las condiciones y obligaciones previstas en el artículo 2 y se aplique íntegramente el plan de reestructuración notificado a la Comisión .
Artículo 2
Este límite máximo permanecerá en vigor , o bien hasta finales de 2015 , o bien , si es anterior , hasta la fecha en la cual Austrian Airlines alcance un EBIT equilibrado ( umbral de rentabilidad operativa ) .
Austria adoptará las medidas necesarias para que Austrian Airlines reduzca al 25 % su participación en Schedule Coordination Austria GmbH en el plazo que concluye el 30 de septiembre de 2009 , y para que ni Flughafen Wien AG ni ninguna otra parte sujeta al control de Austrian Airlines AG o de Flughafen Wien AG disponga de mayoría en Schedule Coordination Austria tras ese proceso de reestructuración .
Austria adoptará las medidas necesarias para que se cumplan las condiciones impuestas en la Decisión en el asunto COMP / M.5440 — Lufthansa / Austrian Airlines .
Austria denunciará los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos que no contengan la cláusula relativa a la designación comunitaria , o bien los renegociará con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 847/2004 .
Austria informará a la Comisión sobre las medidas adoptadas para garantizar la compatibilidad de dichos acuerdos con el Derecho comunitario en lo que respecta al reconocimiento de la designación comunitaria .
Austria presentará a la Comisión , no más tarde del 31 de diciembre de 2009 , un informe sobre los avances y la administración del plan de reestructuración , así como sobre las medidas adoptadas para reducir la participación de Austrian Airlines en Schedule Coordination Austria GmbH.
Dentro del plazo que concluye el 31 de abril de 2010 , Austria informará de los pasos emprendidos para la aplicación del artículo 2 , apartado 4 .
Austria presentará a la Comisión , hasta 2015 , informes anuales sobre la aplicación del plan de reestructuración y sobre las tasas de ampliación de la capacidad .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 57 de 11.3.2009 , p. 8 .
Véase la nota 1 .
Pendiente de publicación en el Diario Oficial .
Amtsblatt zur Wiener Zeitung y Financial Times ( edición europea ) .
De Air France / KLM , Deutsche Lufthansa y S7 ( una compañía aérea rusa ) .
Información confidencial .
Sobre la postura de France / KLM acerca del procedimiento de privatización , véase el apartado 4.4 .
A los tres años del cierre o , a más tardar , tras la presentación de los informes financieros del período que concluye el 31 de diciembre de 2011 , la ÖIAG percibirá un pago adicional por importe de hasta 162 millones EUR . El importe por pagar se calculará en función de la siguiente fórmula : [ … ] .
Véase la Decisión de la Comisión de 19 de enero de 2009 , ayuda estatal NN 72/08 , Austria — Austrian Airlines — Ayuda de salvamento , considerando 71 .
En lo sucesivo , los precios negativos se indican entre corchetes .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 .
Decisión de la Comisión de 17 de septiembre de 2008 , ayudas estatales N 321/08 , N 322/08 y N 323/08 , Grecia — Venta de ciertos activos de Olympic Airlines / Olympic Airways Services , pendiente de publicación en el Diario Oficial , considerandos 59 , 184 y 185 , y Decisión de la Comisión de 12 de noviembre de 2008 , ayuda estatal N 510/08 , Italia — Alitalia , DO C 46 de 25.2.2009 , p. 6 , considerandos 29 , 123 y 124 .
Decisión 2000/628 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2000 , sobre las ayudas concedidas por Italia a Centrale del Latte di Roma , DO L 265 de 19.10.2000 , p. 15 , considerando 91 ; Decisión 2001/798 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2000 , relativa a la ayuda estatal que Alemania ha concedido en favor de SKET Walzerkstechnik GMBH [ ayuda C 70/97 ( ex NN 123/97 ) ] , DO L 301 de 17.11.2001 , p. 37 .
Decisión 2008/767 / CE de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 41/07 ( ex NN 49/07 ) ejecutada por Rumanía a favor de Tractorul , DO L 263 de 2.10.2008 , p. 5 , considerando 44 .
Artículo 4 , letra a ) , leído en relación con su artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad ( versión refundida ) , DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
Decisión de la Comisión de 12 de noviembre de 2008 , ayuda estatal C 510/08 , Italia — Alitalia , DO C 46 de 25.2.2009 , p. 6 , considerando 125 .
En el marco de la fundación creada con motivo de la fusión Swissair / Sabena ( Decisión 95/404 / CE de la Comisión ) , se constituyó un consejo de administración al que se concedieron facultades operativas .
Véase el XXIII Informe sobre la política de competencia de 1993 ( ISBN 92-826-8372-9 ) , apartados 402 y 403 .
Artículo 26 , apartado 1 , de la Ley de adquisiciones austriaca .
No habría sido aceptable una excepción a la obligación de presentar una oferta de adquisición , pues eso solo significaría que , si bien en aquel momento no era necesario presentar una oferta obligatoria , posteriormente sí habría que hacerlo para comprar al menos el 90 % de Austrian Airlines .
Una reducción del precio de compra habría dificultado a Lufthansa la adquisición de Austrian Airlines , ya que el precio de compra reducido habría sido sustancialmente inferior al precio en bolsa y que la aceptación de la oferta de adquisición entre los accionistas habría sido escasa .
Decisión 2002/631 / CECA de la Comisión , de 7 de mayo de 2002 , relativa a la presunta ayuda estatal de Alemania en favor de la empresa RAGAG en el marco de la privatización de Saarbergwerke AG DO L 203 de 1.8.2002 , p. 52 , considerando 60 ; Decisión 2002/200 / CE de la Comisión , de 3 de julio de 2001 , sobre la ayuda estatal que España ha ejecutado y tiene previsto ejecutar para la reestructuración de Babcock Wilcox España SA , DO L 67 de 9.3.2002 , p. 50 , considerando 61 .
Decisión 2008/366 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 35/06 ( ex NN 37/06 ) concedida por Suecia en favor de Konsum Jämtland ekonomisk förening , DO L 126 de 14.5.2008 , p. 3 , considerandos 50 y 58 .
Véanse las sentencias del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( « ALFA Romeo » ) , Rec . 1991 , p. I-1603 , y de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión ( « Hytasa » ) , Rec . 1994 , p. I-4103 .
En el análisis realizado por Merrill Lynch se atribuyen a la ÖIAG o a la República de Austria solamente pérdidas de valor en la medida de sus participaciones .
Este se compone de [ … ] .
Fuente : Airlines Business 11/1999 , p. 83 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 50 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( « Stardust-Marine » ) , apartado 71 , Rec . 2002 , p. I-4397 .
El factor de descuento para el cálculo del valor final ( « terminal value » ; en lo sucesivo , « TV » ) se determina como la diferencia entre el WACC aplicado y la tasa de crecimiento estable a largo plazo estimada ( en el presente caso , [ … ] ) .
Diferencias por redondeo .
Factor de descuento ( véase la nota 31 )
Valores agregados ( véase la nota 32 )
Fase II2013Presupuesto2014Presupuesto2015Presupuesto2016Presupuesto2017Presupuesto2018Presupuesto2019Presupuesto2020Presupuesto2021PresupuestoSumaFCF[ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ]WACC[ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ][ … ]NPV [ … ] [ … ] [ … ] [ … ] [ … ] [ … ] [ … ] [ … ] [ … ] [ … ]
Un « credit default swap » es un derivado crediticio en el que el comprador del « swap » debe abonar una serie de pagos al vendedor y , a cambio , recibe una compensación en caso de que un empréstito o un préstamo dejen de ser rentables ( no sean devueltos ) .
Véase la nota 23 .
Véase también a este respecto la Decisión 2008/767 / CE de la Comisión .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( « ALFA Romeo » ) , apartado 40 , Rec . 1991 , p. I-6103 ; de 20 de septiembre de 2004 en el asunto C-390/98 , Banks , apartado 77 , Rec . 2004 , p. I-6117 , y de 29 de abril de 2004 en el asunto C-277/00 , Alemania / Comisión ( « SMI » ) , apartado 80 , Rec . 2004 , p. I-3925 .
Véase , por ejemplo , Erste Group Research : http://produkte.erstegroup.com/CorporateClients/de/ResearchCenter/Overview/index.phtml , o Raiffeisen Centrobank Equity Research http://www.rcb.at/_sterreich.aktienoesterreich.0.html
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Según la jurisprudencia , así lo ha de hacer cuando « las modalidades de una ayuda que infrinja disposiciones específicas del Tratado , distintas de los artículos 92 y 93 , puedan estar tan indisolublemente vinculadas al objeto de la ayuda que no sea posible apreciarlas aisladamente » [ sentencias del Tribunal de Justicia de 22 de marzo de 1977 en el asunto 74/6 , Ianelli&Volpi / Moroni , Rec . 1977 , p. 557 , y de 15 de junio de 1993 en el asunto C-225/91 , Matra / Comisión , apartado 1 , Rec . 1993 , p. I-3203 .
Véase la nota 8 .
Véase la nota 27 .
Asunto COMP / M.5440 — Lufthansa / Austrian Airlines .
Esto significa que una compañía aérea concede el permiso de utilizar la infraestructura aeroportuaria de un aeropuerto , en un día concreto y a una hora concreta , para despegar o aterrizar .
Se trata de las rutas entre las siguientes ciudades : Viena-Stuttgart , Viena-Colonia , Viena-Múnich , Viena-Fráncfort y Viena-Bruselas .
Definida como « toda o todas las compañías aéreas que pertenezcan a la misma alianza ( salvo las dos que se fusionan , incluidas todas las compañías aéreas controladas por ellas ) que ofrezcan , individualmente o de forma conjunta , mediante la utilización de códigos compartidos , nuevos servicios aéreos u otros servicios competidores . » .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 7 .
Véase la nota 28 .
Véase el considerando 15 .
El grupo empresarial Austrian Airlines ( en lo sucesivo , « Austrian Airlines » ) consta de tres empresas : Austrian Airlines Österreichische Luftverkehrs AG , compañía aérea orientada al establecimiento de redes , fundada en 1957 ; Tiroler Luftfahrt GesmbH ( en lo sucesivo , « Tiroler Luftfahrt » ) , una filial regional fundada en 1978 , y Lauda Air Luftfahrt GmbH ( en lo sucesivo , « Lauda Air » ) , una compañía chárter fundada en 1979 .
Austrian Airlines tiene su domicilio social en Viena y se dedica al transporte aéreo desde sus centros de operaciones en el aeropuerto internacional de Viena y en el aeropuerto de Innsbruck .
Los interesados podían presentar sus ofertas hasta el 24 de agosto de 2008 .
En total , comunicaron su interés doce inversores .
Por otro lado , la República de Austria notificó a la Comisión , el 19 de diciembre de 2008 , su decisión de conceder una ayuda de salvamento en forma de aval del 100 % al grupo empresarial Austrian Airlines para facilitar a la empresa la obtención de un préstamo de 200 millones EUR . La ayuda de salvamento fue autorizada el 19 de enero de 2009 .
En opinión de Austria , el precio de compra es el resultado del proceso de privatización que se llevó a cabo con arreglo a las exigencias del XXIII Informe sobre la política de competencia de la Comisión [ 19 ] y a las Directrices de aviación de 1994 .
Las participaciones de la ÖIAG en Austrian Airlines se vendieron , a su juicio , al mejor postor al término de un procedimiento de licitación .
Esto queda de manifiesto , a su juicio , en la evolución de la cotización de las acciones de Austrian Airlines desde comienzos de 2008 .
Grupo Austrian Airlines
Dado que las Directrices de aviación de 1994 constituyen una lex specialis , tienen preferencia frente a las Directrices de 2004 .
En el presente caso , las autoridades austriacas alegan que ni el restablecimiento de la viabilidad económica ni la situación del mercado exigen contrapartidas más allá de los pasos ya previstos en el curso de la reestructuración .
En cuanto a plan de reestructuración , argumenta Lufthansa que tanto las Directrices de aviación de 1994 como las Directrices de 2004 son de aplicación paralela .
En su opinión , en el cálculo del plan de negocio ha de tenerse en cuenta , en la medida de lo previsible , el empeoramiento de la situación económica y las circunstancias de los mercados del transporte aéreo .
Air France / KLM alega que el proceso de licitación , tal como se ha desarrollado , no cumple las exigencias de las Directrices de aviación de 1994 .
El proceso de privatización iniciado el 13 de agosto de 2008 no se efectuó de forma transparente y no discriminatoria .
En caso de liquidación , NIKI estima los costes del plan social en 5 millones EUR . Acerca del importe estimado de los costes sociales , alega NIKI que Austria ha confundido su papel de accionista con su papel de Estado .
En su opinión , la razón para que solo se presentara una oferta vinculante tiene más que ver con el dramático empeoramiento de la situación económica en el sector aéreo europeo durante el proceso de privatización , con la participación de Air France / KLM y British Airways en otras transacciones y con los altos costes que supondría el cambio a otra alianza para los candidatos distintos de Lufthansa .
Según las autoridades austriacas , esta aseveración se basa en la suposición de que el valor de los activos de Austrian Airlines es superior en [ … ] EUR a su pasivo , idea que sin duda hace referencia al patrimonio neto expresado en el balance consolidado a 31 de diciembre de 2008 .
Sin embargo , consideran las autoridades austriacas que esa suma no se puede utilizar para extraer conclusiones relativas a los costes de liquidación .
[ … ] A este respecto , las autoridades austriacas mencionan otra valoración de los costes sociales efectuada por Ernst & Young el 12 de marzo de 2009 .
Esta nueva valoración analiza los costes sociales : 1 ) del grupo empresarial Austrian Airlines , y 2 ) de Austrian Airlines AG y Tyrolean Airways .
Moore Stephens efectuó su examen en Viena entre el 23 de marzo y el 16 de abril de 2009 .
En el transcurso de dicho examen , contó con la asistencia de las autoridades austriacas y tuvo acceso a toda la documentación necesaria , así como a los datos informáticos .
En la hipótesis optimista , el experto de la Comisión asume que el plan de reestructuración da buen resultado , tal como ha previsto la dirección , y los costes de personal se pueden mantener en un porcentaje constante del [ … ] % de los ingresos en el período entre 2009 y 2012 .
El WACC se sitúa en el [ … ] % .
Como siguiente paso , la Comisión debe aclarar si Austrian Airlines puede acogerse a las Directrices de 2004 en lo que respecta a la reestructuración .
La Comisión ya había llegado a esta conclusión en la Decisión de autorización de la ayuda de salvamento [ 44 ] y en la decisión de incoación del procedimiento de investigación .
El plan de negocio parte de un cambio medio entre el euro y el USD de aproximadamente [ … ] y un precio medio del petróleo crudo de [ … ] el barril para el período 2009-2013 .
Además , en él se presume que [ … ] .
Por todo lo anterior , entiende la Comisión que Austrian Airlines debería estar en condiciones de realizar con éxito su reestructuración para el año 2015 .
Sin embargo , la Comisión no cree que pueda considerarse como fecha de inicio de la reestructuración la fecha de aplicación del programa « Go4Profit » .
En atención a los factores antes mencionados , entiende la Comisión que Austrian Airlines estará en condiciones de alcanzar de nuevo su rentabilidad a largo plazo a partir de 2015 , tal como se prevé en el plan de negocio 2009-2015 .
Por lo tanto , la rentabilidad se restablecerá en un período de reestructuración de aproximadamente seis años , período que la Comisión considera de duración adecuada .
La contribución debe ser real , es decir auténtica , sin incluir ningún beneficio previsto en el futuro como puede ser el flujo de tesorería , y debe ser lo más alta posible . » .
La diferencia con el coeficiente de endeudamiento de Lufthansa , situado en [ … ] , asciende a [ … ] EUR . Sin embargo , en el momento presente no está claro cómo y cuándo se producirá el pago de las deudas de Austrian Airlines .
Como ya se ha expuesto , los costes de reestructuración ascienden a [ … ] , mientras que el importe de la ayuda se limita a 500 millones EUR . Tanto Austria como Lufthansa han señalado que el importe de 500 millones EUR constituye la suma mínima necesaria para restablecer la rentabilidad a largo plazo de Austrian Airlines .
Esto ha producido una reducción total de la capacidad en asientos / kilómetro ofertados entre 2008 y 2009 del [ … ] .
Sin embargo , procede señalar que el plan de reestructuración se basa en la presunción de que en el año 2010 se invertirá la evolución del mercado y se producirán aumentos de capacidad .
Asimismo , quiere subrayar la Comisión que en el período de la reestructuración prevista la flota disminuirá de 98 aviones en 2008 a [ … ] aparatos en 2011 .
A este respecto , constata la Comisión que [ … ] .
La reducción deberá culminarse antes de finalizar el período de programación de la IATA del verano de 2009 .
La Comisión quiere señalar que para garantizar la independencia del coordinador sería preciso conservar las acciones de un tercero que sea independiente tanto de Austrian Airlines como de Flughafen Wien AG .
Austria adoptará las medidas necesarias para que Austrian Airlines , antes de finalizado el año 2010 , reduzca su capacidad total en asientos / kilómetro ofertados en un 15 % respecto al nivel de enero de 2008 .
A partir de ese momento , el aumento de la capacidad de Austrian Airlines se limitará a la tasa media de ampliación que se registre entre las compañías aéreas pertenecientes a la Association of European Airlines .
El 24 de octubre de 2008 , S7 presentó también una oferta [ … ] [ 6 ] Air France / KLM no presentó ninguna [ 7 ] .
Entienden las autoridades austriacas que los costes que la ÖIAG habría tenido que asumir en caso de insolvencia de Austrian Airlines habrían sido sustancialmente mayores que los del precio de compra negativo .
En su opinión , la insolvencia habría dado lugar a una gran pérdida de valor de otras participaciones estatales .
Los pequeños accionistas y los inversores institucionales que no son « visibles » para el mundo exterior no están expuestos a riesgos de este tipo , por lo que la ÖIAG tendría que asumir sola los costes de los planes sociales .
Las autoridades austriacas rebaten las afirmaciones de NIKI y Air France / KLM en el sentido de que Lufthansa podría ser beneficiaria de la inyección de capital de 500 millones EUR . Consideran que no se ajusta a los hechos .
Antes del mandato de privatización de 12 de agosto de 2008 , la cotización estaba por debajo de 3,00 EUR , y no subió por encima de 7,00 EUR hasta principios de septiembre .
Dic 2008
Su evaluación tendrá en cuenta cualquier ayuda de salvamento concedida por anticipado » .
La Comisión entiende que se cumple este requisito .
La insolvencia de Austrian Airlines habría conducido a considerables pérdidas de valor de otras participaciones de la República de Austria , y , además , la ÖIAG habría tenido que asumir los costes de un plan social .
Por lo tanto , la subvención se concede a Austrian Airlines , y Lufthansa , en caso de adquirir Austrian Airlines , no será beneficiaria de la ayuda estatal desde el punto de vista de la legislación en materia de ayudas estatales .
Además , afirman que la adquisición de Austrian Airlines por Lufthansa permitirá ahorrar costes mediante [ … ] , y que se conseguirían más ahorros sustanciales con los potenciales de ahorro [ … ] .
En cualquier caso , consideran que la reducción de capacidades que se introdujo con motivo del programa « Go4Profit » , iniciado en 2006 , ya constituye una considerable contrapartida .
El endeudamiento de Austrian Airlines ( [ … ] en 2008 ) es muy superior al de Lufthansa [ … ] , según las autoridades austriacas , y los costes correspondientes se estiman en [ … ] EUR .
Lufthansa alegó , al comienzo de sus observaciones de 9 de abril de 2009 , que los parámetros económicos de la transacción habían cambiado significativamente desde octubre de 2008 , cuando presentó su oferta de adquisición de Austrian Airlines , y que esos cambios eran reflejo de los problemas estructurales de Austrian Airlines , así como de las modificaciones en el entorno económico , que había empeorado dramáticamente desde entonces .
El precio mínimo de oferta para la adquisición se basa en la cotización media de las acciones en el pasado ( véase supra ) , por lo que no refleja necesariamente el auténtico valor de las acciones , ni en el momento de la oferta misma de adquisición , ni en el momento de la privatización .
Lufthansa afirma haber sido la única empresa en el proceso de enajenación que presentó una oferta final válida , de modo que , por definición , es el mejor postor .
Según NIKI , una liquidación estructurada solo sería posible con una mayoría del 75 % , pero la ÖIAG posee únicamente el 41,56 % de Austrian Airlines .
Afirman que en el proceso no se trató de forma desigual a los candidatos participantes , y las condiciones fueron las mismas para todos los interesados .
En caso de que Air France / KLM realmente no hubiera estado segura de si estaba admitida la presentación de una oferta con un precio de compra negativo , habría habido muchas posibilidades de aclarar esta cuestión , bien ante los bancos de inversión , bien consultando directamente a la ÖIAG , algo que no se hizo .
Pero esto no es correcto , según las autoridades austriacas : la ÖIAG es el accionista dominante y principal de Austrian Airlines , y es el único al que afectarían los riesgos económicos que implicaría para sus demás participaciones una liquidación sin planes sociales .
Algunas de esas medidas fueron adoptadas antes de la adhesión de Austria al EEE y a la UE , y otras no tienen naturaleza de medidas estatales , pues , por ejemplo , el aeropuerto de Viena está mayoritariamente en manos privadas .
Para evitar que se diluyera la participación de la ÖIAG , su aportación a la ampliación de capital se correspondió con su participación en Austrian Airlines , lo cual no constituye ninguna ayuda .
Explican que los derechos de ruta tienen su origen en los acuerdos bilaterales sobre servicios aéreos : los Estados contratantes adjudican a las compañías aéreas la facultad de ejercer los correspondientes derechos de ruta en el marco de dichos acuerdos .
Además , no existe ningún mercado de aprovechamiento de derechos de ruta : estos no pueden venderse ni subastarse .
Los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE son acumulativos : para determinar si las medidas notificadas constituyen una ayuda estatal en el sentido de esa disposición se ha de verificar si se cumplen todas las condiciones enumeradas a continuación , a saber , si el apoyo económico :
lo concede el Estado o se financia con fondos estatales ,
Cuando el Estado impone esas condiciones y asume que no va a obtener el mejor precio por sus participaciones o por sus activos de titularidad pública , no se está comportando como lo haría un operador en condiciones propias de una economía de mercado , el cual intentaría conseguir el precio más alto posible , sino que se está inclinando por una venta de la empresa a un precio inferior al de mercado .
El experto de la Comisión ha estudiado el posible pago derivado del Besserungsschein , y ha constatado que este vence tras la suscripción de los documentos contables de Austrian Airlines para el ejercicio que termina en 2011 .
La Comisión observa que , aunque el precio total solo represente el 41,56 % del valor de la empresa , este precio se aproxima significativamente a la franja determinada por los expertos , de manera que la Comisión llega a la conclusión de que el precio pagado por Lufthansa estaba dentro de los márgenes del precio de mercado que tenían las acciones de Austrian Airlines vendidas por la ÖIAG .
Es probable que los accionistas , en caso de insolvencia , no puedan contar con recibir pago alguno ; pero , como contrapartida , no responden más allá de la pérdida de sus acciones .
En su opinión , el descenso de la calificación de solvencia sería el resultado de la pérdida del apoyo de la sociedad matriz , y consideran que el apoyo de la sociedad matriz es uno de los factores principales de la solvencia .
Las autoridades austriacas argumentan que evidentemente existen una serie de factores que influyen en los costes de un plan social de ese tipo , de los cuales los más importantes son la antigüedad de los trabajadores en la empresa y su nivel salarial .
El precio se refiere a una empresa ( Austrian Airlines ) que , sobre todo desde la liberalización del transporte aéreo , está en competencia con otras compañías aéreas de la Comunidad , y es perjudicial para los intercambios comerciales dentro de la Comunidad , ya que afecta a una empresa que presta servicios de transporte entre Estados miembros , falseando así la competencia .
En el presente caso solo es pertinente la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que dispone que podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Conforme al principio general ( punto 31 de las Directrices de 2004 ) , « solo se deberían autorizar estas ayudas de reestructuración cuando pueda demostrarse que su concesión no es contraria al interés comunitario , lo que solo será posible cuando la ayuda cumpla una serie de requisitos estrictos y se tengan garantías de que los posibles falseamientos de la competencia quedarán compensados por las ventajas que implica el mantenimiento de la actividad de la empresa [ … ] y , en principio , existan contrapartidas suficientes para los competidores » .
Al incoar el procedimiento , la Comisión planteó algunas preguntas acerca de las hipótesis en que se basaba el plan de reestructuración presentado , así como sobre los ahorros de costes y sinergias a que se refería el plan , en vista del hecho de que Austrian Airlines y Lufthansa ya mantiene una estrecha colaboración .
Atendiendo al plan elaborado , Austrian Airlines debería poder reducir considerablemente sus costes , reducción que , en combinación con [ … ] , deberá aportar la necesaria flexibilidad y capacidad de adaptación para avanzar hacia los objetivos planteados .
La información aportada por Lufthansa difiere ligeramente de ese dato : según Lufthansa , los costes totales de la reestructuración ascienden a [ … ] millones EUR . Por lo tanto , dado que los fondos concedidos por Austria ascienden también a 500 millones EUR , la contribución económica propia de Austrian Airlines y Lufthansa se cifra en unos [ … ] millones EUR , es decir , el 67 % del total .
El pasivo neto total de Austrian Airlines ( sin la ayuda de salvamento de 200 millones EUR que ha de devolver una vez concluida la venta ) asciende a unos [ … ] EUR . Tras la devolución parcial , que se hará con ayuda de la inyección económica de 500 millones EUR , quedará un pasivo neto de [ … ] millones EUR . Lufthansa adquiere Austrian Airlines con ese pasivo , lo que corresponde [ … ] .
La capacidad en las rutas intercontinentales se ha reducido en [ … ] aproximadamente ; la plantilla se ha reducido en [ … ] puestos o aproximadamente [ … ] , y la flota ha disminuido en [ … ] aviones .
Al incoar el procedimiento , la Comisión declaró que Austrian Airlines había obtenido una ayuda de salvamento autorizada por la Comisión , y declaró también que ni Austrian Airlines ni ninguna otra empresa del grupo habían percibido anteriormente ayudas de reestructuración .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 38 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Disposiciones uniformes para la homologación de las luces antiniebla traseras de los vehículos de motor y de sus remolques
Modificaciones del Reglamento no 38 , publicado en el DO L 148 de 12.6.2010 , p. 55 .
Incluye :
El suplemento 15 de la versión original del Reglamento ; fecha de entrada en vigor : 9 de diciembre de 2010
Modificaciones del texto principal del Reglamento
Se inserta un nuevo apartado , 5.3.3 , redactado de la manera siguiente :
El módulo de fuente luminosa estará diseñado de forma que no pueda sustituirse mecánicamente por una fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas . » .
Reglamento ( CE ) no 1248/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 23a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 23a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 26 de julio de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 195,24 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión del Consejo
de 26 de septiembre de 2011
por la que se modifica y prorroga el período de aplicación de la Decisión 2007/641 / CE relativa a la conclusión de las consultas con la República de Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y el artículo 37 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los miembros del grupo de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y en particular su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 4 ] ( en lo sucesivo denominado « el Instrumento de Cooperación al Desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/641 / CE del Consejo [ 5 ] se adoptó para tomar las medidas pertinentes como consecuencia de la vulneración de los elementos esenciales establecidos en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los valores establecidos en el artículo 3 del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
La Decisión 2009/735 / CE [ 6 ] del Consejo , y , posteriormente , las Decisiones 2010/208 / UE [ 7 ] , 2010/589 / UE [ 8 ] y 2011/219 / UE [ 9 ] del Consejo prorrogaron la aplicación de dichas medidas , ya que , no solo la República de Fiyi todavía no ha cumplido importantes compromisos sobre los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , sino que además se ha producido recientemente una regresión considerable en el cumplimiento de varios de esos compromisos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/641 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión expirará el 30 de septiembre de 2012 . Será objeto de revisión periódica , como mínimo cada seis meses . » .
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Nota del anexo de la presente Decisión se remitirá a la República de Fiyi .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 260 de 5.10.2007 , p. 15 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 43 .
DO L 89 de 9.4.2010 , p. 7 .
DO L 260 de 2.10.2010 , p. 10 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 2 .
ANEXO
NOTA
Su Excelencia Ratu Epeli NAILATIKAU
Presidente de la República de Fiyi
República de Fiyi
Excelencia :
La Unión Europea ( UE ) concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del artículo 3 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
La colaboración ACP-CE se basa en el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , que constituyen los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y forman la base de nuestras relaciones .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo de la UE condenó el golpe militar perpetrado en la República de Fiyi ( denominada en lo sucesivo « Fiyi » ) .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y considerando que el golpe militar perpetrado el 5 de diciembre de 2006 constituyó una violación de los elementos esenciales descritos en su artículo 9 , la UE invitó a Fiyi a entablar consultas , como dispone el Acuerdo de Asociación ACP-CE , con el fin de examinar minuciosamente la situación y , en su caso , adoptar las medidas pertinentes para remediarla .
La fase oficial de estas consultas se inició en Bruselas el 18 de abril de 2007 .
La UE observó con satisfacción que el Gobierno provisional confirmó varios compromisos clave en relación con los derechos humanos , las libertades fundamentales y el respeto de los principios democráticos y del Estado de Derecho , como se indica más adelante , y propuso medidas positivas con vistas a su cumplimiento .
Lamentablemente , desde entonces se han producido una serie de acontecimientos desafortunados , en especial en abril de 2009 , lo que significa que Fiyi está infringiendo en estos momentos varios de sus compromisos .
Se trata , fundamentalmente , de la derogación de la Constitución , el retraso muy sustancial en la organización de las elecciones parlamentarias y violaciones de los derechos humanos .
Aunque la aplicación de los compromisos se ha visto sustancialmente retrasada , la mayor parte de los mismos siguen siendo muy pertinentes en la actual situación de Fiyi y , por lo tanto , se adjuntan a la presente Nota .
La decisión unilateral de Fiyi de incumplir varios compromisos clave se ha traducido en una pérdida de fondos de desarrollo destinados a su país .
Sin embargo , con el espíritu de asociación que constituye la piedra angular del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la UE expresa su buena disposición para entablar nuevas consultas formales tan pronto como exista una perspectiva razonable de una conclusión positiva de las mismas .
Por consiguiente , la UE ha decidido prorrogar las medidas pertinentes existentes relativas a Fiyi con el fin de contar con una oportunidad de materialización de nuevas consultas .
Aunque parte de las medidas pertinentes han quedado obsoletas , se ha concluido que en vez de actualizarlas unilateralmente la UE prefiere explorar las posibilidades de nuevas consultas con Fiyi .
Por lo tanto , reviste una importancia particular que el Gobierno provisional se comprometa a un diálogo político nacional en el que participen todas las partes y a un calendario flexible para el futuro plan de trabajo .
Aunque la posición de la UE está guiada , y siempre lo estará , por los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE , así como por sus principios fundamentales , especialmente los relativos al papel fundamental del diálogo y al respeto de las obligaciones mutuas , la UE recalca que por su parte no existe una posición preconcebida con respecto al resultado de las futuras consultas .
Si las nuevas consultas dan lugar a compromisos sustanciales de Fiyi , la UE se compromete a proceder a una revisión rápida y positiva de estas medidas pertinentes .
Por el contrario , si la situación en Fiyi no mejora , la pérdida de fondos de desarrollo destinados a Fiyi se confirmaría .
Las próximas decisiones de la UE sobre las medidas complementarias para los países signatarios del Protocolo del Azúcar y el Programa Indicativo Nacional del 10 ° Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para Fiyi se basarán , especialmente , en la evaluación de los avances realizados en cuanto al restablecimiento del orden constitucional .
Hasta la celebración de las nuevas consultas , la UE invita a Fiyi a continuar e intensificar el diálogo político reforzado .
Las medidas pertinentes son las siguientes :
Pueden mantenerse la ayuda humanitaria y el apoyo directo a la sociedad civil y a las poblaciones vulnerables .
Pueden mantenerse las actividades de cooperación ya iniciadas , sobre todo las que se enmarcan en el 8 ° y 9 ° FED .
Pueden mantenerse las actividades de cooperación para ayudar al retorno a la democracia y a mejorar la gobernanza , excepto en circunstancias muy excepcionales .
Puede mantenerse la ejecución de las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2006 .
Puede mantenerse la elaboración y eventual firma del Programa Indicativo Plurianual para las medidas de acompañamiento de la reforma del sector del azúcar para 2011-2013 .
La finalización , firma a nivel técnico y ejecución del Documento de Estrategia Nacional y del Programa Indicativo Nacional del 10 ° FED , con una dotación financiera indicativa , así como la posible asignación de un tramo de incentivación de hasta un 25 % de ese importe , estarán sujetas al respeto de los compromisos contraídos en materia de derechos humanos y Estado de Derecho , especialmente : que el Gobierno provisional respete la Constitución , que se respete plenamente la independencia del poder judicial y que se supriman lo antes posible las medidas de excepción , reintroducidas el 6 de septiembre de 2007 ; que todas las alegaciones de violación de los derechos humanos se investiguen o se traten de acuerdo con los diversos procedimientos y foros con arreglo a la legislación de Fiyi , y que el Gobierno provisional haga todo lo posible para impedir las intimidaciones por parte de los organismos de seguridad .
Ninguna asignación al sector azucarero en 2007 .
La asignación al sector azucarero para 2009 fue anulada en mayo de 2009 debido a que el Gobierno provisional decidió retrasar las elecciones generales hasta septiembre de 2014 .
La disponibilidad de la asignación indicativa con arreglo al Programa Indicativo Plurianual 2011-2013 para las medidas de acompañamiento para los países del antiguo Protocolo del Azúcar estará condicionada a un acuerdo en el proceso de consulta ; en ausencia de dicho acuerdo , solo se considerará la financiación a través de esta asignación de intervenciones de mitigación social .
Podrá considerarse una ayuda específica para la preparación y ejecución de los compromisos clave , particularmente en apoyo de la preparación o celebración de elecciones .
La cooperación regional y la participación de Fiyi en ella no se verá afectada .
La supervisión de los compromisos se realizará de acuerdo con las disposiciones del anexo de la presente Nota en relación con el diálogo periódico , y la cooperación efectiva con las misiones y los informes de evaluación y supervisión .
Por otra parte , la UE espera que Fiyi colabore plenamente con el Foro de las Islas del Pacífico por lo que respecta a la ejecución de las recomendaciones realizadas por el Grupo de Personalidades Eminentes , tal como lo refrendó el Foro de Ministros de Asuntos Exteriores en su reunión de Vanuatu de 16 de marzo de 2007 .
La UE continuará vigilando estrechamente el desarrollo de los acontecimientos en Fiyi .
De conformidad con el artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , se entablará un diálogo político reforzado con Fiyi para asegurar el respeto de los derechos humanos , la restauración de la democracia y el respeto del Estado de Derecho hasta que ambas partes concluyan que la naturaleza reforzada del diálogo ha alcanzado su objetivo .
La UE se reserva el derecho de adaptar las medidas oportunas en caso de que el Gobierno provisional frene , incumpla o comprometa el cumplimiento de los compromisos contraídos .
La UE hace hincapié en que los privilegios de Fiyi en su cooperación con la UE dependen del respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los principios establecidos en el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
Para convencer a la UE de que el Gobierno provisional está plenamente capacitado para realizar un seguimiento de los compromisos contraídos , es esencial que se realicen avances rápidos y sustanciales respecto al cumplimiento de los compromisos acordados .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración ,
Hecho en Bruselas ,
La Decisión 2007/641 / CE expira el 30 de septiembre de 2011 .
Procede prorrogar su vigencia y actualizar en consecuencia el contenido de las medidas pertinentes .
El 1 de julio de 2009 , el Primer Ministro provisional presentó un plan de trabajo sobre las reformas y la restauración del orden democrático .
La UE expresa su disposición para entablar un diálogo sobre este plan y para estudiar si podría servir como base para nuevas consultas .
Fiyi firmó el convenio de financiación a nivel técnico el 19 de junio de 2007 .
Téngase en cuenta que el convenio de financiación incluye una cláusula suspensiva .
La asignación al sector azucarero para 2008 , siempre que se demuestre que se está preparando la celebración de elecciones de acuerdo con los compromisos acordados en cuanto al censo , la redefinición de las circunscripciones y la reforma electoral de acuerdo con la Constitución , así como medidas para garantizar el funcionamiento de la Oficina Electoral , incluida la designación de un supervisor de las elecciones antes del 30 de septiembre de 2007 , de conformidad con la Constitución .
La asignación al sector azucarero para 2008 se perdió el 31 de diciembre de 2009 .
La asignación para 2010 fue anulada antes del 1 de mayo de 2010 al no haber avances respecto a la continuación del proceso democrático ; no obstante , dada la crítica situación del sector azucarero , parte de la asignación fue reservada para asistencia directa a la población que depende directamente de la producción de azúcar a fin de mitigar las consecuencias sociales adversas ; estos fondos son gestionados centralmente por la Delegación de la UE en Suva y no son canalizados a través del Gobierno .
Reglamento ( CE ) no 1532/2006 del Consejo
de 12 de octubre de 2006
sobre condiciones de determinados contingentes de importación de carne de vacuno de calidad superior
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Procede adoptar medidas que garanticen la observancia de los requisitos que deben cumplir determinados contingentes arancelarios de importación de carne de vacuno de calidad superior en la Comunidad .
En las consultas con los países que exportan a la CE carne de vacuno de calidad superior al amparo de los contingentes arancelarios OMC , que son , respectivamente , de 11000 , 5000 y 4000 toneladas , se ha llegado a la conclusión de que es necesario adaptar las condiciones de importación aplicables a estos contingentes .
En aras de la claridad , procede asignar a Argentina , Brasil y Uruguay cada uno de los contingentes arancelarios de los que estos países son los únicos proveedores .
Es preciso que la Comisión adopte posteriormente definiciones más fáciles de controlar y comprobar conforme al procedimiento establecido en el artículo 32 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , de tal forma que se puedan realizar una comprobación y una revisión ex post de la observancia de la definición , sin necesidad de modificar las condiciones básicas de importación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los requisitos por los que se rigen los contingentes arancelarios OMC de importación en la Comunidad de 11000 , 5000 y 4000 toneladas de carne de vacuno de calidad superior de los códigos NC 02013000 , 02023090 , 02061095 y 02062991 se aplicarán con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
ANEXO
Designación del producto
No de partida arancelaria
Contingente y derecho arancelario aplicable dentro del contingente
Otras condiciones
Carne deshuesada de vacuno de calidad superior , fresca o refrigerada
Carne de vacuno de calidad superior , fresca o refrigerada , país proveedor : Argentina
Despojos comestibles de vacuno : músculos del diafragma y delgados , frescos o refrigerados
Para poder optar al contingente es preciso que se cumplan las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias pertinentes
Carne de vacuno de calidad superior , fresca o refrigerada , país proveedor : Brasil
Carne deshuesada de vacuno de calidad superior , congelada :
Los demás
Despojos comestibles de vacuno :
músculos del diafragma y delgados , frescos o refrigerados
músculos del diafragma y delgados , congelados
Carne de vacuno de calidad superior , fresca o refrigerada , país proveedor : Uruguay
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 39/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 45/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión , de 2 de marzo de 2011 , por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 de la Comisión en lo que respecta a las listas y los nombres de los laboratorios de referencia de la UE [ 3 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
En la parte 1.1 del capítulo I , en el punto 11 [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0208 : Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión , de 2 de marzo de 2011 ( DO L 58 de 3.3.2011 , p. 29 ) . » .
En el punto 41 [ Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión ] de la parte 3.2 , y en el punto 90 [ Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión ] de la parte 4.2 del capítulo I , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
En el capítulo II , en el punto 31j [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0208 : Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión , de 2 de marzo de 2011 ( DO L 58 de 3.3.2011 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 54zzzi [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII , se añade el siguiente guion :
32011 R 0208 : Reglamento ( UE ) no 208/2011 de la Comisión , de 2 de marzo de 2011 ( DO L 58 de 3.3.2011 , p. 29 ) . » .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 208/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 13 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 24 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 63/2008 del Consejo
de 21 de enero de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de dihidromircenol originario de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 27 de julio de 2007 , la Comisión impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 896/2007 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dihidromircenol originario de la India ( « el país afectado » ) .
Cabe recordar que la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « el período de investigación » ) .
El examen de la evolución pertinente para el análisis del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2003 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Las direcciones de los productores comunitarios enumerados en el considerando 7 del Reglamento provisional se rectifican como sigue :
Destilaciones Bordas Chinchurreta SA , Dos Hermanas ( Sevilla ) , España ,
Sensient Fragrances SA , Granada , España ,
Takasago International Chemicals ( Europe ) SA , Murcia , España .
Continuación del procedimiento
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dihidromircenol originario de la India , se comunicaron a todas las partes los hechos y las consideraciones principales en que se basaba el Reglamento provisional ( la comunicación provisional ) .
Se concedió a todas las partes un plazo para formular observaciones orales y escritas sobre dicha comunicación .
Algunas partes interesadas presentaron sus observaciones por escrito .
A aquellas partes que lo solicitaron , se les ofreció también la posibilidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se comunicaron a todas las partes interesadas los hechos y las consideraciones principales sobre cuya base estaba previsto recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( « la comunicación definitiva » ) .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar sus observaciones sobre esta información .
Se han tenido en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se ha considerado apropiado , se han modificado en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
No habiéndose recibido observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 9 a 12 del Reglamento provisional .
Valor normal
Tras la imposición de medidas provisionales , el productor exportador mencionado en el considerando 17 del Reglamento provisional alegó que en el análisis efectuado por la Comisión se habían ignorado algunos elementos importantes que afectan al coste de la producción y , por tanto , a la determinación del valor normal .
Alegó que su valor normal debe basarse en sus propios costes de producción en lugar de determinarse a partir de los precios nacionales en el curso de operaciones comerciales normales de otro productor exportador que había cooperado .
En primer lugar , se consideró que las citadas alegaciones relativas al coste de producción no estaban justificadas .
En segundo lugar , con arreglo al artículo 2 del Reglamento de base , se considera que la metodología utilizada por la Comisión para determinar el valor normal para el productor exportador en cuestión ( véase el considerando 17 del Reglamento provisional ) es más apropiada , por las siguientes razones : i ) en el período de investigación , el productor exportador en cuestión no efectuó ventas interiores del producto similar ni de la misma categoría general de productos ; ii ) los productos son perfectamente permutables , y iii ) solo otro productor exportador cooperó en la investigación .
Por otra parte , si el valor normal no se hubiera determinado tomando como base los precios del otro productor indio , habría sido necesario determinar los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos , y a los beneficios , con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Globalmente , la utilización de los precios de venta nacionales del otro productor indio parece ser la base más representativa para reflejar las condiciones de venta que prevalecen en el mercado nacional indio y , por tanto , para determinar el valor normal .
En consecuencia , se rechazó la alegación .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto y a falta de otras observaciones en relación con el valor normal , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 13 a 17 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de comentarios , se confirma el considerando 18 del Reglamento provisional .
Comparación
Un productor exportador alegó que , al fijar a efectos de comparación los ajustes del precio de exportación , la Comisión aplicó deducciones no justificadas con relación a algunos elementos relacionados con el coste de transporte , de manipulación y del crédito .
La Comisión aceptó la alegación y revisó los ajustes pertinentes en consecuencia .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en el considerando 19 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Tras la imposición de medidas provisionales , una parte alegó que , para los productores exportadores que no habían cooperado en la investigación , debía calcularse un margen de dumping más elevado tomando como base los precios cif más bajos de los productores exportadores que sí habían cooperado .
A este respecto , cabe señalar que no hay indicios de que las restantes empresas que no cooperaron estuvieran practicando dumping durante el período de investigación a un nivel más elevado que las empresas que cooperaron .
Por el contrario , una comparación entre los datos de Eurostat referentes a importaciones originarias de la India y el volumen y el valor de las exportaciones a la Comunidad facilitados por productores exportadores que cooperaron muestran que : i ) el volumen de las importaciones a la Comunidad de todos los productores exportadores que no cooperaron representa menos del 20 % del total de las importaciones originarias de la India durante el período de investigación ( la cifra exacta no puede divulgarse por razones de confidencialidad ) , y ii ) aparentemente , los precios practicados en el mercado comunitario por los productores exportadores que no cooperaron fueron más elevados que los practicados por las empresas que cooperaron .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Tras la comunicación final , la misma parte reiteró su alegación en lo concerniente al cálculo del margen de dumping de los productores exportadores que no habían cooperado .
No se presentaron nuevos argumentos al respecto que pudieran modificar las conclusiones expuestas en el considerando 14 .
La parte interesada se limitó a añadir que no podía comprobar los datos relativos a las importaciones utilizados en el análisis efectuado por la Comisión , ya que se había alegado que eran datos confidenciales .
Se informó a la empresa de que el volumen de las importaciones y el precio medio de las importaciones se hallaban expuestos detalladamente en los considerandos 38 y 39 del Reglamento provisional , y que las fuentes estadísticas — en este caso , Eurostat — eran públicas .
Por consiguiente , nada impedía a la empresa comprobar las conclusiones de la Comisión y hacer valer sus derechos .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
Habida cuenta de lo anterior , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Todas las demás empresas
PERJUICIO
Tras la imposición de medidas provisionales , un productor exportador afirmó que el productor comunitario que había importado grandes cantidades de dihidromircenol de la India durante el período de investigación ( véase el considerando 25 del Reglamento provisional ) debía quedar excluido de la definición de industria de la Comunidad y , en consecuencia , del análisis del perjuicio y de la determinación del nivel de eliminación del perjuicio .
A este respecto , cabe recordar que el productor comunitario en cuestión no reorientó sus actividades principales de la producción a la importación .
En efecto , efectuó las citadas importaciones de la India , en particular para mantener su propia producción del producto similar .
Además , no existe ningún motivo para excluir a esta empresa de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , cabe señalar que incluso si el productor en cuestión estuviera excluido de la definición de industria de la Comunidad , las conclusiones en lo que respecta al perjuicio no habrían sido diferentes .
El mismo productor exportador también afirmó que la situación económica global de los productores comunitarios era muy buena ; en particular , se señaló que había mejorado considerablemente en 2005 y durante el período de investigación , y según dicho exportador , cabe prever que dicha situación se mantendrá en un futuro próximo .
Esas conclusiones se basaban en la evolución de la producción de la industria de la Comunidad , del volumen de ventas , de las existencias y de la cuota de mercado presentados en los considerandos 45 a 47 del Reglamento provisional .
Este argumento no puede aceptarse porque no tiene debidamente en cuenta que se ha producido una caída espectacular de los precios de venta del dihidromircenol en la Comunidad ( véanse los considerandos 47 a 49 del Reglamento provisional ) ni que la industria de la Comunidad solo ha conseguido incrementar su producción y su volumen de ventas y , en consecuencia , conservar su cuota de mercado comunitario en expansión , a costa de graves pérdidas , y de una caída del rendimiento de las inversiones y del flujo de salida de caja .
Tras la comunicación final , el productor exportador indicado en el considerando 17 reiteró su alegación y añadió que la Comisión no había analizado correctamente la situación del productor comunitario en cuestión , es decir , el productor que había importado grandes cantidades del producto afectado .
En particular , alegó que no se habían analizado los siguientes aspectos : i ) el porcentaje de la producción comunitaria total del producto afectado correspondiente a dicho productor importador ; ii ) la naturaleza del interés manifestado por dicho productor importador respecto de las importaciones ; iii ) la solidez , a largo plazo , del compromiso mostrado por el productor importador a favor de la producción nacional en contraposición con la continuación de las importaciones , y iv ) la proporción entre las importaciones y la producción nacional en lo que respecta a este productor importador .
A este respecto , cabe señalar que todos los puntos planteados en relación con la situación del productor comunitario de que se trata sí se analizaron adecuadamente ; sin embargo , no fue posible divulgar algunos detalles , dado su carácter confidencial .
Como puede verse en el considerando 25 del Reglamento provisional y en el anterior considerando 17 , las principales razones para no excluir al productor de que se trata de la definición de industria de la Comunidad y de la producción comunitaria fueron : i ) la naturaleza de su interés en las importaciones ( importaba el producto afectado para mantener su propia producción del producto similar en la Comunidad ) , y ii ) el impacto marginal de su situación sobre la situación global de la industria de la Comunidad ( a saber , que su eventual exclusión no habría modificado las conclusiones relativas al perjuicio ) .
Por último , es obvio que lo que este productor pretendía al respaldar la denuncia y al cooperar plenamente en la investigación era frenar la afluencia de importaciones objeto de dumping originarias de la India .
Por consiguiente , demostró claramente su preferencia por la producción nacional respecto de la continuación de las importaciones .
En consecuencia , se rechaza la alegación indicada en el considerando 19 .
En lo que respecta al considerando 41 del Reglamento provisional , un productor exportador indicó que la subcotización de los precios debería haberse basado en el precio medio de las importaciones originarias de la India y no en los precios de las importaciones de los productores exportadores .
A este respecto , cabe señalar que , a la vista del nivel de cooperación en este caso — más del 80 % — , y dado que las estadísticas relativas a las importaciones totales están basadas en un código NC ex y que , por tanto , cabe la posibilidad de que incluyan una determinada cantidad de productos aparte del dihidromircenol ( véase el considerando 36 del Reglamento provisional ) , la comparación de los precios basados en el precio medio de las importaciones sería mucho menos precisa que los márgenes de subcotización establecidos para las distintas empresas .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto y a falta de otras observaciones en relación con el perjuicio , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 23 a 56 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Tras la imposición de medidas provisionales , un productor exportador alegó que las importaciones originarias de la India no habían causado perjuicio a la industria de la Comunidad , ya que su precio estaba aumentando y su cuota de mercado se había reducido en 2,4 puntos porcentuales durante el período de investigación .
Este razonamiento no tiene en cuenta varios aspectos importantes de la evolución de las importaciones originarias de la India objeto de dumping ni de la situación del mercado comunitario .
Como se ha demostrado en los considerandos 38 a 42 del Reglamento provisional , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de la India a la Comunidad aumentó desde unos 25000 kilogramos en 2003 hasta unos 760000 kilogramos en el período de investigación .
La cuota de mercado de estas importaciones aumentó del 0,7 % en el año 2003 al 17,3 % durante el período de investigación .
La ligera disminución de su cuota de mercado durante el período de investigación se debió a una repentina expansión del mercado comunitario en dicho período , y no a una disminución de su volumen ; en efecto , el volumen de las importaciones objeto de dumping originarias de la India siguió aumentando durante el período de investigación , aunque no al mismo ritmo que en el período anterior .
Globalmente , la presencia de importaciones objeto de dumping originarias de la India en el mercado comunitario aumentaron mucho más que el consumo comunitario durante el período considerado .
Por último , cabe recordar que las importaciones objeto de dumping originarias de la India provocaron una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad en unos márgenes considerables .
El aumento de las importaciones objeto de dumping a precios que subcotizaron notablemente los precios de la industria de la Comunidad coincidió claramente con la degradación de la situación de dicha industria .
El mismo productor exportador añadió que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad había sido autoinfligido .
Alegó asimismo que , de no haber sido así , no habría sido posible sufrir pérdidas en un entorno de crecimiento de la demanda , aumento de los precios y , en consecuencia , de incremento de las ventas , del volumen de negocios y de la productividad .
Como posible explicación , dicha parte indicó que los salarios habían experimentado una progresión media de un 24 % entre 2003 y el período de investigación .
En primer lugar , si bien los precios de venta de la industria de la Comunidad aumentaron un 2 % entre 2005 y el período de investigación , eran más de un 30 % más bajos que en 2003 , mientras que el volumen de ventas de la industria de la Comunidad solo aumentó un 22 % entre 2003 y el período de investigación ( véase el considerando 47 del Reglamento provisional ) .
Como resultado de ello , los ingresos procedentes de las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyeron considerablemente , en aproximadamente un 15 % durante el período considerado .
En segundo lugar , la evolución del coste medio de la mano de obra debe examinarse conjuntamente con la del empleo y la productividad .
Como se explica en el considerando 51 del Reglamento provisional , el incremento del 24 % que experimentó el coste de la mano de obra por trabajador durante el período considerado se debió , entre otras cosas , a los cambios que se produjeron en la estructura del empleo , hacia un porcentaje más elevado de la mano de obra cualificada .
Los datos confirman que esos cambios dieron lugar a una mayor productividad , que a su vez permitió compensar el incremento del coste medio de la mano de obra .
En consecuencia , el coste total de la mano de obra por unidad producida no varió .
Además , la producción de dihidromircenol no requiere gran cantidad de mano de obra .
Por consiguiente , se considera que el incremento de los salarios no pudo contribuir a las pérdidas de la industria de la Comunidad .
Tras la comunicación final , el mismo productor exportador presentó nuevos argumentos sobre la relación de causalidad .
Pueden resumirse como sigue : i ) el perjuicio fue autoinfligido debido a las importaciones del producto afectado efectuadas por el productor comunitario indicado en el considerando 17 ; ii ) el perjuicio fue autoinfligido debido a inversiones masivas efectuadas por la industria de la Comunidad en sus nuevas capacidades de producción y a préstamos contraídos a tal fin con entidades financieras ; iii ) no se analizó la evolución de las ventas de exportación de la industria de la Comunidad , y iv ) el perjuicio fue autoinfligido debido al incremento de la capacidad de producción y a la contratación de más mano de obra cualificada , con el consiguiente incremento de los costes de producción .
En lo que respecta a estos nuevos argumentos , cabe señalar que : i ) las importaciones del producto afectado realizadas por uno de los productores comunitarios no pudieron afectar a la situación global de la industria de la Comunidad porque fueron insignificantes ( véanse los considerandos 17 y 20 ) .
Además , cabe recordar que dichas importaciones se efectuaron como reacción ante la afluencia masiva de importaciones objeto de dumping originarias de la India y las consiguientes pérdidas causadas a la industria de la Comunidad , es decir después de que se hubiera producido el perjuicio material ; ii ) no se efectuó ninguna nueva inversión en la capacidad de producción durante el período considerado ; al contrario , la capacidad permaneció invariable y las inversiones disminuyeron considerablemente ( véanse los considerandos 45 y 49 del Reglamento provisional ) ; iii ) los resultados de la actividad exportadora de la industria de la Comunidad se analizaron en el considerando 68 del Reglamento provisional , y no se consideró que hubieran roto la relación causal , y iv ) la industria de la Comunidad no contrató mano de obra adicional .
Como se indica en el considerando 51 del Reglamento provisional , el empleo disminuyó en un 15 % entre 2003 y el período de investigación .
Los cambios en la estructura del empleo se debieron al despido de mano de obra no cualificada .
En lo que respecta a la capacidad de producción , cabe recordar que no se produjo ninguna expansión .
Por consiguiente , se rechazó la alegación indicada en el considerando 26 .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto y a falta de otras observaciones sobre causalidad , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 57 a 76 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Un productor exportador alegó que el establecimiento de medidas perturbaría considerablemente a los importadores y los usuarios en la Comunidad , de modo que se pondrían en peligro miles de puestos de trabajo e ingresos fiscales , pero no aportó ninguna prueba a este respecto .
Se consideró que estos argumentos no eran pertinentes .
En efecto , ni los importadores ni los usuarios se opusieron a las conclusiones provisionales relativas a sus intereses ( véanse los considerandos 87 y 88 del Reglamento provisional ) , lo cual puso de manifiesto que las medidas antidumping no afectaban sensiblemente a dichas partes .
También se informó al productor exportador de que normalmente no se considera que los productores exportadores sean partes a las que afecte el análisis del interés comunitario .
Tras la comunicación final , dicho productor exportador reiteró sus alegaciones y afirmó que tenía derecho a comentar cualquier aspecto del procedimiento antidumping , incluido el interés comunitario .
No obstante , no se presentaron nuevos argumentos al respecto que pudieran modificar las conclusiones expuestas en el considerando 29 .
En lo que se refiere a los derechos de los productores exportadores a formular observaciones sobre cualquier aspecto del procedimiento , cabe señalar que , en efecto , no hay nada que lo impida .
Sin embargo , con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , normalmente estas partes no se ven afectadas por el análisis del interés comunitario , de modo que sus observaciones pueden ignorarse , en particular si no se respaldan con pruebas concretas .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el análisis del interés comunitario , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 77 a 90 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Cabe recordar que un productor exportador afirmó que el productor comunitario que había importado grandes cantidades de dihidromircenol de la India durante el período de investigación debía quedar excluido de la definición de industria de la Comunidad y que , en consecuencia , la determinación del nivel de eliminación del perjuicio debía basarse únicamente en los dos productores comunitarios restantes .
Como se ha indicado en los considerandos 14 y 15 , se estimó que dicha alegación no estaba justificada .
Desde esa perspectiva , y a falta de otros comentarios en lo concerniente al nivel de eliminación del perjuicio , se confirma lo establecido en los considerandos 92 a 94 del Reglamento provisional .
Forma y nivel de las medidas
Habida cuenta de lo anterior y con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe fijarse un derecho antidumping definitivo sobre el nivel de los márgenes de dumping hallados , ya que se constató que estos eran inferiores al nivel de eliminación del perjuicio para los dos productores exportadores que cooperaron en la investigación .
En lo que respecta a los considerandos 14 y 15 , se estima oportuno que , para cualquier otra empresa que no haya cooperado en la investigación , el derecho se fije en el nivel más elevado del derecho impuesto a las empresas que cooperaron .
En vista de lo anteriormente expuesto , los tipos de derecho son los siguientes :
Productor
Derecho antidumping
Todas las demás empresas ( incluida Privi Organics Limited , Bombai )
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos , Neeru Enterprises ofreció un compromiso relativo a los precios , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , cabe señalar que en los últimos años el producto afectado ha mostrado una considerable inestabilidad de los precios y , por tanto , no se presta a un compromiso de precios fijos .
Como solución alternativa , se pensó en la posibilidad de indización de los precios mínimos de importación según el precio de la principal materia prima , es decir , alfapineno .
Sin embargo , no se consideró viable esta alternativa por las siguientes razones : i ) la fluctuación del precio del producto afectado no puede explicarse suficientemente por la fluctuación del precio del alfapineno , y ii ) el alfapineno no es un producto básico sobre el cual sea fácil obtener estadísticas que indiquen su precio de mercado .
En vista de lo anterior , se concluyó que en este caso no es factible ningún compromiso de precios , de modo que no pueden aceptarse dichos compromisos .
El exportador interesado fue informado al respecto y se le ofreció la posibilidad de presentar observaciones .
Estas , sin embargo , no han alterado la referida conclusión .
El tipo del derecho antidumping especificado en el presente Reglamento para la empresa citada individualmente se estableció sobre la base de las conclusiones de la actual investigación .
En consecuencia , refleja la situación constatada durante la misma en relación con dicha empresa .
Este tipo de derecho ( a diferencia del derecho aplicable a escala nacional a « las demás empresas » ) solo se aplica a las importaciones de productos originarios del país afectado producidos por la empresa y , por lo tanto , por el ente jurídico específicamente mencionado .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a la mencionada expresamente , no podrán beneficiarse de este tipo y estarán sujetas al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Si es necesario , el presente Reglamento deberá modificarse en consecuencia , poniéndose al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción de derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y habida cuenta del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento provisional se perciban definitivamente al tipo del derecho definitivamente establecido por el presente Reglamento .
Si el derecho definitivo fuera inferior al provisional , deberá recalcularse el derecho y deberán liberarse los importes garantizados superiores al tipo definitivo del derecho .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de dihidromircenol de una pureza en peso igual o superior al 93 % , clasificado en el código NC ex29052290 ( código TARIC 2905229010 ) , originario de la India .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , no despachados de aduana , de los productos manufacturados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
TARIC adicional
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 896/2007 sobre las importaciones de dihidromircenol de una pureza en peso igual o superior al 93 % , clasificado en el código NC ex29052290 ( código TARIC 2905229010 ) , originario de la India , se percibirán de manera definitiva , de conformidad con las reglas fijadas más arriba .
Se liberarán los importes garantizados superiores al tipo del derecho antidumping definitivo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 3 .
Privi Organics Limited , Bombay
Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos importados de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 34 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Como conclusión de las negociaciones desarrolladas de acuerdo con el artículo XXVIII del GATT 1994 , la Comunidad modificó las condiciones aplicables a las importaciones de ajos .
Desde el 1 de junio de 2001 , el derecho de aduana normal para la importación de ajos del código NC 07032000 se compone de un derecho ad valorem del 9,6 % y de un importe específico de 1200 EUR por tonelada neta .
No obstante , se abrió un contingente de 38370 toneladas libre de derecho específico mediante el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina en el marco del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 para la modificación , en lo que respecta al ajo , de las concesiones previstas en la lista CXL adjunta al GATT , aprobado mediante la Decisión 2001/404 / CE del Consejo [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « contingente GATT » ) .
Dicho Acuerdo prevé que este contingente se distribuya de la siguiente manera : 19147 toneladas para las importaciones originarias de Argentina ( números de orden 09.4104 y 09.4099 ) , 13200 toneladas para las importaciones originarias de China ( números de orden 09.4105 y 09.4100 ) y 6023 toneladas para las importaciones originarias de otros países ( números de orden 09.4106 y 09.4102 ) .
En el marco de los acuerdos celebrados entre la Comunidad y determinados terceros países también pueden importarse ajos , fuera del contingente GATT , con el derecho normal o en condiciones preferenciales .
El ajo es un producto importante del sector de las frutas y hortalizas de la Unión Europea , con una producción anual de aproximadamente 250000 toneladas .
Las importaciones anuales de terceros países son también considerables , pues oscilan entre 60000 y 80000 toneladas .
Los dos principales terceros países proveedores son China ( de 30000 a 40000 toneladas anuales ) y Argentina ( en torno a las 15000 toneladas anuales ) .
Las condiciones aplicables a la gestión de dichos contingentes se establecen en el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 3 ] .
A la luz de la experiencia adquirida con la aplicación de dicho Reglamento , es necesario modificar algunas de las condiciones vigentes con el fin de simplificar y clarificar el régimen .
Dado que se aplica un derecho específico a las importaciones no preferenciales fuera del contingente GATT , la gestión de éste exige la instauración de un régimen de certificados de importación .
Este régimen ha de hacer posible un control exhaustivo de todas las importaciones de ajos .
Las disposiciones de aplicación de dicho régimen deben completar las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y también puede ser necesario que prevean excepciones a ellas .
A fin de controlar todas las importaciones de la forma más minuciosa posible , sobre todo teniendo presentes algunos recientes casos de fraude , es igualmente necesario introducir dos categorías de certificados de importación para todas las importaciones de ajos .
Según la experiencia adquirida , el fraude suele cometerse mediante el transbordo de los ajos chinos en terceros países que han firmado acuerdos comerciales preferenciales con la Comunidad Europea .
Los ajos se introducen en la UE con documentos falsos .
Debe facilitarse al máximo la transición de un régimen a otro .
A tal fin , conviene mantener tanto algunas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 565/2002 como el calendario tradicional de importación .
Las importaciones de ajos deben controlarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] .
Conviene que siga existiendo una oferta adecuada de ajos en el mercado comunitario a precios estables , al tiempo que se evitan trastornos innecesarios del mercado tales como acusadas variaciones de precios y efectos adversos en los productores comunitarios .
A tal fin , debe fomentarse una mayor competencia entre importadores y se han de reducir las cargas administrativas a ellos impuestas .
En interés de los importadores existentes , que suelen importar considerables cantidades de ajos , así como de los nuevos importadores que se incorporan al mercado y han de tener la oportunidad de solicitar certificados de importación con respecto a determinadas cantidades de ajos al amparo de los contingentes arancelarios , es conveniente distinguir entre importadores tradicionales y nuevos importadores .
Es preciso definir claramente estas dos categorías de importadores y establecer determinados criterios aplicables a los solicitantes y al uso de los certificados de importación que se concedan .
Las cantidades que se distribuyan entre estas categorías de importadores han de determinarse sobre la base de las cantidades realmente importadas y no de los certificados de importación expedidos .
A fin de que los importadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) puedan acogerse al presente Reglamento , es preciso establecer disposiciones respecto de las campañas de importación de 2005/06 y 2006/07 que permitan distinguir entre , por una parte , importadores tradicionales y nuevos importadores de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , y , por otra , importadores tradicionales y nuevos importadores de los nuevos Estados miembros .
Teniendo en cuenta las diversas corrientes comerciales existentes en los nuevos Estados miembros , las autoridades competentes de éstos han de poder elegir ente dos métodos para fijar la cantidad de referencia de sus importadores tradicionales .
Las solicitudes de certificados de importación de ajos de terceros países presentadas por ambas categorías de importadores deben quedar sujetas a determinadas restricciones .
Tales restricciones son necesarias no sólo para mantener la competencia entre importadores , sino también para que los importadores que realmente ejerzan una actividad comercial en el mercado de las frutas y hortalizas tengan la oportunidad de defender su legítima posición comercial frente a otros importadores y ningún importador llegue a controlar el mercado .
Para mantener la competencia entre los auténticos importadores y evitar prácticas especulativas en la distribución de los certificados de importación o cualquier explotación abusiva del régimen que redunden en perjuicio de la legítima posición comercial de los importadores tradicionales y los nuevos importadores , es preciso prever controles más estrictos de la correcta utilización de los certificados de importación .
A tal fin , debe prohibirse la transferencia de certificados .
Con objeto de aligerar la carga administrativa de los importadores y reducir las posibilidades de fraude , es conveniente que las solicitudes de certificados de importación se presenten únicamente en el Estado miembro en que esté registrado el importador .
Asimismo , son necesarias medidas para que se presente el menor número posible de solicitudes de certificados de importación con fines especulativos , que podrían impedir la plena utilización de los contingentes arancelarios .
Teniendo en cuenta la naturaleza y el valor del producto en cuestión , es conveniente constituir una garantía con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 por cada tonelada de ajos respecto de la que se presente una solicitud de certificado de importación .
La cuantía de la garantía ha de ser lo suficientemente alta para no fomentar las solicitudes con fines especulativos , pero no tan elevada como para disuadir a quienes lleven realmente a cabo una actividad comercial en el sector de los ajos .
El nivel objetivo más apropiado de la garantía es el 5 % del derecho suplementario medio aplicable a las importaciones de ajos del código NC 07032000 .
Para garantizar una adecuada gestión del contingente GATT , conviene establecer las medidas que debe adoptar la Comisión en caso de que las cantidades de ajos correspondientes a un origen o un trimestre determinados que sean objeto de solicitudes de certificados de importación sean superiores a las fijadas por la Decisión 2001/404 / CE , aumentadas con las cantidades no utilizadas de los certificados de importación expedidos anteriormente .
Cuando estas medidas entrañen la aplicación de un coeficiente de asignación para expedir los certificados de importación , procede prever la posibilidad de retirar las solicitudes correspondientes a esos certificados de importación , con liberación inmediata de la garantía .
Con objeto de garantizar la correcta utilización de los contingentes , los Estados miembros han de notificar periódicamente a la Comisión las cantidades por las que las autoridades competentes de los Estados miembros hayan expedido certificados de importación no utilizados por los importadores .
En las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación se han de tener en cuenta las solicitudes de certificados de importación retiradas por los importadores .
A los efectos de la gestión de los contingentes arancelarios de ajos , es conveniente que los importadores adjunten a las solicitudes de certificados de importación que presenten a las autoridades competentes del Estado miembro una declaración en la que hagan constar que se comprometen a cumplir las restricciones establecidas por el presente Reglamento .
Para evitar la explotación abusiva del régimen , deben establecerse sanciones disuasivas y debe ofrecerse a los Estados miembros cierto margen de discreción para imponer sanciones complementarias de las previstas en el presente Reglamento a los importadores que presenten solicitudes o declaraciones falsas , engañosas o inexactas a sus autoridades competentes .
Con el fin de intensificar los controles y evitar que se produzcan desviaciones del tráfico comercial basadas en documentos inexactos , conviene mantener el régimen actual de certificados de origen para los ajos importados de determinados terceros países y la obligación de transportar directamente dichos ajos desde el tercer país de origen hasta la Comunidad , así como ampliar la lista de países en función de la información suplementaria .
Las autoridades nacionales competentes deben expedir esos certificados de origen de conformidad con lo dispuesto en los artículos 56 a 62 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Conviene determinar toda la información que deben comunicarse los Estados miembros y la Comisión a los efectos de la aplicación del presente Reglamento , especialmente en lo que atañe a la gestión de los contingentes arancelarios , la adopción de medidas contra el fraude y la supervisión del mercado .
Procede derogar el Reglamento ( CE ) no 565/2002 , el Reglamento ( CE ) no 228/2004 de la Comisión , de 3 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 565/2002 como consecuencia de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 229/2004 de la Comisión , de 10 de febrero de 2004 , por el que se establecen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 565/2002 en lo concerniente a las fechas para la presentación de las solicitudes de certificados de importación de ajo correspondientes al primer trimestre del período 2004/05 [ 7 ] .
El presente Reglamento ha de aplicarse por primera vez a las solicitudes de certificados de importación correspondientes al primer trimestre de la campaña de importación de 2006/07 .
No obstante , dado que las actividades de importación reguladas por las disposiciones del presente Reglamento relativas a los certificados « B » no están actualmente sujetas a normas específicas sobre expedición de certificados y a fin de aumentar la eficacia de los controles , las disposiciones referentes a los certificados « B » han de ser aplicables lo antes posible .
Las importaciones de ajos efectuadas tras la entrada en vigor del presente Reglamento al amparo de certificados de importación expedidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 565/2002 , o con otros reglamentos que abran y fijen el modo de gestión de contingentes arancelarios autónomos de ajos , han de seguir estando reguladas por las disposiciones vigentes en el momento de expedirse dichos certificados de importación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Apertura de contingentes arancelarios y derechos aplicables
De conformidad con la Decisión 2001/404 / CE , quedan abiertos contingentes arancelarios para la importación en la Comunidad de ajos del código NC 07032000 ( denominados en lo sucesivo « ajos » ) con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
El volumen de los contingentes arancelarios , el período en el que estarán vigentes y los números de orden se especifican en el anexo I del presente Reglamento .
El derecho ad valorem aplicable a los ajos importados al amparo de los contingentes contemplados en el apartado 1 será del 9,6 % .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« campaña de importación » : el período comprendido entre el 1 de junio y el 31 de mayo siguiente ;
« nuevos Estados miembros » : la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ;
« otros países » : los terceros países , salvo Argentina y China ;
« autoridades competentes » : el organismo o los organismos designados por los Estados miembros para la aplicación del presente Reglamento ;
« cantidad de referencia » : la siguiente cantidad de ajos , importada por un importador tradicional en la acepción del artículo 3 :
en el caso de los importadores tradicionales que importaron ajos entre 1998 y 2000 en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , la cantidad máxima de ajos importados durante uno de los años civiles de 1998 , 1999 y 2000 ;
en el caso de los importadores tradicionales que importaron ajos entre 2001 y 2003 en los nuevos Estados miembros , la cantidad máxima de ajos importados durante :
los años civiles de 2001 , 2002 o 2003 , o
durante las campañas de importación de 2001/02 , 2002/03 o 2003/04 ;
en el caso de los importadores tradicionales no comprendidos en las letras a ) ni b ) , la cantidad máxima de ajos importada durante una de las tres primeras campañas de importación en que obtuvieron certificados de importación de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 565/2002 o con el presente Reglamento .
Los ajos originarios de los nuevos Estados miembros o de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 no se contabilizarán a los efectos del cálculo de la cantidad de referencia .
Los nuevos Estados miembros elegirán uno de los dos métodos mencionados en la letra b ) y lo aplicarán a todos los importadores tradicionales , de acuerdo con criterios objetivos y de forma que quede garantizada la igualdad de trato entre agentes económicos .
Artículo 3
Categorías de importadores
Se considerarán importadores tradicionales las personas físicas o jurídicas , los agentes o las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional que puedan demostrar :
que han obtenido certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 565/2002 o del presente Reglamento durante cada una de las tres campañas de importación anteriores ;
que han importado ajos en la Comunidad durante dos de las tres campañas de importación anteriores , como mínimo ;
que han importado en la Comunidad al menos 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 durante la campaña de importación anterior a aquélla en que presenten la solicitud .
Se considerarán « nuevos importadores » las personas físicas o jurídicas , los agentes o las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional que no entren en la definición del apartado 1 y hayan importado en la Comunidad , al menos , 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 durante cada uno de los dos años civiles anteriores .
El cumplimiento de este requisito se certificará mediante inscripción en un registro mercantil del Estado miembro o mediante otras pruebas aceptadas a tal fin por éste , y mediante el justificante de importación .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , en la campaña de importación comprendida entre el 1 de junio de 2006 y el 31 de mayo de 2007 serán aplicables , solamente en los nuevos Estados miembros , las siguientes definiciones :
se considerarán « importadores tradicionales » las personas físicas o jurídicas , los agentes o las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional que puedan demostrar :
que han importado ajos de países de origen distintos de los nuevos Estados miembros o de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 durante dos de las tres campañas de importación anteriores como mínimo ,
que han importado , al menos , 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 durante el año civil anterior ,
que las importaciones a que hacen referencia los incisos i ) y ii ) se han efectuado en el nuevo Estado miembro en que tiene su sede el importador en cuestión ;
se considerarán « nuevos importadores » los operadores comerciales , las personas físicas o jurídicas , los agentes o las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional que no sean importadores tradicionales con arreglo a la letra a ) y puedan demostrar :
que han importado , al menos , 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 de países de origen distintos de los nuevos Estados miembros o de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 durante cada uno de los dos años civiles anteriores ,
que las importaciones a que hace referencia el inciso i ) se han efectuado en el nuevo Estado miembro en que tiene su sede el importador en cuestión .
Artículo 4
Presentación de certificados de importación
Todo despacho a libre práctica en la Comunidad de ajos importados estará supeditado a la presentación de un certificado de importación expedido de conformidad con el presente Reglamento .
Solamente podrán despacharse ajos a libre práctica al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , cuando la casilla 24 de los certificados de importación correspondientes contenga alguna de las menciones previstas en el anexo II .
Dichos certificados de importación se denominarán en lo sucesivo « certificados “ A ” » .
Los demás certificados de importación se denominarán en lo sucesivo « certificados “ B ” » .
Artículo 5
Disposiciones generales sobre las solicitudes de certificados y los certificados de importación
Serán aplicables a los certificados « A » y « B » las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , salvo disposición en contrario prevista en el presente Reglamento .
Los certificados « A » serán válidos únicamente en el trimestre para el que hayan sido expedidos .
En la casilla 24 de los mismos se consignará alguna de las menciones que figuran en el anexo III .
Los certificados « B » tendrán un período de validez de tres meses a partir de la fecha de expedición .
La garantía contemplada en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 ascenderá a 50 EUR por tonelada .
En la casilla 8 de las solicitudes de certificados y de los certificados « A » y « B » se consignará el país de origen y se marcará con una cruz el término « sí » .
Los certificados de importación solamente serán válidos con respecto a las importaciones originarias del país indicado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados de los certificados « A » y « B » no serán transferibles .
Artículo 6
Distribución de cantidades totales entre importadores tradicionales y nuevos importadores
La cantidad total asignada a Argentina , China y otros países de conformidad con el anexo I queda distribuida del siguiente modo :
el 70 % para los importadores tradicionales ;
el 30 % para los nuevos importadores .
En el caso de las importaciones originarias de Argentina , China y otros países , cuando en un trimestre dado una categoría de importadores no haya agotado totalmente la cantidad que le haya sido asignada , la cantidad restante se asignará a la otra categoría .
Se expedirán certificados « A » para cada uno de los tres orígenes mencionados en el apartado 2 y cada uno de los trimestres indicados en el anexo I por una cantidad máxima igual a la suma de :
la cantidad mencionada en el anexo I para ese trimestre y origen ;
las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes durante el trimestre anterior para ese origen ;
las cantidades no utilizadas notificadas a la Comisión e incluidas en certificados « A » expedidos anteriormente para ese origen .
No obstante , las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes o que no hayan sido utilizadas durante una campaña de importación no podrán transferirse a la siguiente .
Artículo 7
Restricciones aplicables a las solicitudes de certificados « A »
La cantidad total consignada en las solicitudes de certificados « A » presentadas por un importador tradicional en una campaña de importación dada no podrá ser superior a la cantidad de referencia de dicho importador .
Las autoridades competentes desestimarán las solicitudes que no cumplan esta norma .
Artículo 8
Presentación de solicitudes de certificados de importación
Los interesados solamente podrán presentar solicitudes de certificados « A » y « B » ante las autoridades competentes de un único Estado miembro en el que estén registrados a efectos del IVA .
Solamente podrán presentar solicitudes de certificados « A » los importadores definidos en el artículo 3 .
Los importadores adjuntarán a sus solicitudes de certificados « A » la información necesaria para que las autoridades competentes de los Estados miembros interesados puedan cerciorarse del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 3 .
Los nuevos importadores que , durante la campaña de importación anterior , hayan obtenido certificados de importación al amparo del presente Reglamento o del Reglamento ( CE ) no 565/2002 presentarán una prueba que demuestre que han despachado efectivamente a libre práctica al menos el 90 % de la cantidad a ellos asignada .
Si la prueba a que hace referencia el párrafo tercero no se presenta o , de presentarse , pone de manifiesto que en un trimestre de la campaña de importación contemplada en dicho párrafo se ha despachado a libre práctica menos del 90 % de la cantidad asignada al importador , no se expedirán certificados de importación al solicitante , salvo en caso de fuerza mayor .
Los importadores presentarán sus solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días hábiles de abril , julio , octubre o enero anteriores al trimestre respectivo .
Los importadores adjuntarán a sus solicitudes de certificados « A » una declaración por la que afirmen conocer las disposiciones establecidas en el artículo 7 y se comprometan a cumplirlas .
El importador firmará y certificará la veracidad de tales declaraciones .
La casilla 20 de las solicitudes de certificados « A » llevará las menciones « importador tradicional » o « nuevo importador » , según proceda .
No se podrán presentar solicitudes de certificados « A » para un trimestre y para un origen determinados cuando en el anexo I no figure cantidad alguna para ese trimestre y ese origen .
No se podrán expedir certificados « B » para dar respuesta a solicitudes de certificados « A » .
Artículo 9
Notificación de solicitudes de certificados « A »
A más tardar el día 15 de los meses indicados en el artículo 8 , apartado 3 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados « A » con respecto al trimestre respectivo .
Las notificaciones se desglosarán por orígenes .
Asimismo , indicarán por separado las cantidades de ajos solicitadas por los importadores tradicionales y los nuevos importadores .
Las notificaciones , incluidas las comunicaciones « nada » , se efectuarán por medios electrónicos en los formularios proporcionados por la Comisión a los Estados miembros .
Artículo 10
Expedición de certificados de importación
Las autoridades competentes expedirán los certificados « A » el séptimo día hábil siguiente al día de la notificación prevista en el artículo 9 .
En caso de que en un trimestre dado se compruebe que las cantidades solicitadas al amparo de los contingentes a que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , superan la cantidad disponible , la Comisión establecerá mediante reglamento un coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados « A » en cuestión y , de ser necesario , suspenderá la expedición de este tipo de certificados con respecto a las solicitudes posteriores .
Cuando se aplique el párrafo anterior , las autoridades competentes expedirán los certificados « A » el tercer día hábil siguiente al de la entrada en vigor del reglamento mencionado en dicho párrafo .
No podrá expedirse ningún certificado « A » para la importación de productos originarios de los países recogidos en el anexo IV que no hayan notificado a la Comisión la información necesaria para establecer un procedimiento de cooperación administrativa de conformidad con los artículos 63 , 64 y 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dicha información se considerará enviada en la fecha de publicación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 del presente Reglamento .
El día mencionado en el artículo 9 , párrafo primero , los Estados miembros remitirán a la Comisión la lista de los importadores tradicionales y nuevos importadores que hayan solicitado certificados « A » para el trimestre respectivo .
En el caso de las agrupaciones de agentes económicos creadas de conformidad con la legislación nacional , también se incluirá una lista de sus miembros .
Las notificaciones previstas en el párrafo primero se efectuarán por medios electrónicos en el formulario proporcionado por la Comisión a los Estados miembros .
Los certificados « B » no estarán sujetos a restricciones cuantitativas y se expedirán inmediatamente .
Artículo 11
Retirada de solicitudes de certificados « A »
Cuando , de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , la cantidad por la que se expida un certificado « A » sea inferior a aquélla por la que se haya presentado la solicitud de certificado « A » , el importador interesado podrá pedir a las autoridades competentes que retiren la solicitud de certificado « A » dentro de los tres días hábiles siguientes al de la entrada en vigor del Reglamento adoptado de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 .
De procederse a tal retirada , la garantía se liberará inmediatamente en su totalidad .
Artículo 12
Notificaciones de los Estados miembros a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
las cantidades por las que se hayan solicitado certificados « B » ;
con respecto al último trimestre acabado , las cantidades por las que se hayan solicitado certificados « A » no utilizados o utilizados parcialmente , correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados y aquéllas por las que éstos últimos se expidieron ;
las cantidades por las que se hayan solicitado certificados « A » retiradas en aplicación del artículo 11 .
La información a que se refiere el apartado 1 se notificará :
en lo que respecta al apartado 1 , letra a ) , a más tardar el segundo día hábil de la semana con respecto a las solicitudes recibidas la semana anterior ;
en lo que respecta al apartado 1 , letra b ) , a más tardar el día indicado en el párrafo primero del artículo 9 ;
en lo que respecta al apartado 1 , letra c ) , a más tardar el último día de los meses mencionados en el artículo 8 , apartado 3 .
En caso de que no se haya presentado ninguna solicitud de certificado « B » o de que no hayan quedado cantidades sin utilizar o sin retirar con arreglo al apartado 1 , letras b ) y c ) , el Estado miembro informará de ello a la Comisión el día indicado en el presente apartado .
Las notificaciones a que hace referencia el apartado 1 se efectuarán por medios electrónicos en el formulario proporcionado por la Comisión a los Estados miembros .
Las cantidades en cuestión se desglosarán por días de presentación de las solicitudes de certificados de importación , por terceros países de origen , por tipos de certificados ( « A » o « B » ) y , en el caso de los certificados « A » , por categorías de importadores con arreglo al artículo 3 .
Artículo 13
Certificados de origen
Los ajos originarios de los terceros países que figuran en el anexo IV únicamente se podrán despachar a libre práctica en la Comunidad cuando se cumplan las siguientes condiciones :
se deberá presentar un certificado de origen expedido por las autoridades nacionales competentes de esos países , de conformidad con los artículos 56 a 62 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
el producto se deberá haber transportado directamente desde esos países hasta la Comunidad , de conformidad con el artículo 14 .
Artículo 14
Transporte directo
Se considerarán transportados directamente de los terceros países enumerados en el anexo IV a la Comunidad :
los productos cuyo transporte se efectúa sin atravesar el territorio de otro tercer país ;
los productos cuyo transporte se efectúa atravesando el territorio de uno o varios terceros países distintos del país de origen , con o sin transbordo o depósito temporal en esos países , siempre que la travesía de éstos últimos esté justificada por razones geográficas o por necesidades del transporte y siempre que los productos :
hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país o de los países de tránsito o de depósito ,
no se hayan comercializado ni despachado al consumo en dichos países ,
no se hayan sometido a otras operaciones distintas de la descarga , la recarga o cualquier otra operación destinada a mantenerlos en buen estado .
El cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) , se acreditará ante las autoridades competentes de los Estados miembros mediante :
un documento único de transporte expedido en el país de origen y al amparo del cual se haya efectuado la travesía del país o países de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país o países de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
las fechas de descarga y recarga , indicando los vehículos de transporte utilizados ,
una declaración que certifique las condiciones de conservación , o
en caso de que no puedan presentarse las pruebas mencionadas en las letras a ) o b ) , cualesquiera documentos probatorios .
Artículo 15
Cooperación administrativa con determinados terceros países
Cuando cada uno de los terceros países que figuran en el anexo IV del presente Reglamento haya transmitido la información necesaria para establecer un procedimiento de cooperación administrativa de acuerdo con los artículos 63 , 64 y 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , se publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea una comunicación relativa a esta transmisión .
Artículo 16
Sanciones aplicables a los importadores
Cuando se descubra que las solicitudes o declaraciones referentes a los certificados « A » presentadas por un importador a las autoridades competentes de un Estado miembro contienen información falsa , engañosa o inexacta , y a menos que tal información se deba claramente a un error genuino , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados excluirán al importador en cuestión del régimen de solicitudes de certificados « A » durante , como máximo , los cuatro trimestres siguientes a la fecha en que se haya detectado la irregularidad , en función de la gravedad de ésta , sin perjuicio de la aplicación de cualquier normativa nacional pertinente .
En tales casos , la garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 3 , quedará totalmente ejecutada .
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones nacionales suplementarias que regulen la presentación de solicitudes de certificados « A » a sus autoridades competentes y establecer la imposición de sanciones acordes con la gravedad de la irregularidad a los importadores que estén registrados a efectos del IVA en su territorio nacional .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la introducción de tales disposiciones nacionales .
Artículo 17
Información proporcionada por la Comisión
Cada séptimo día hábil siguiente al día 15 de los meses mencionados en el artículo 8 , apartado 3 , la Comisión transmitirá a los Estados miembros la información recibida en virtud del artículo 10 , apartado 4 , con el fin de facilitar la detección o prevención de solicitudes falsas de los agentes económicos .
Cada séptimo día hábil siguiente al final de los meses mencionados en el artículo 8 , apartado 3 , la Comisión remitirá a los Estados miembros toda la información recibida en virtud del artículo 12 .
La Comisión mantendrá a los Estados miembros periódicamente informados , con la debida antelación y de la forma adecuada , del grado de utilización de los contingentes y de la información que reciba en virtud del artículo 16 , apartado 2 .
La Comisión notificará a los Estados miembros cualquier otra información pertinente , especialmente aquélla que pueda contribuir a prevenir el fraude .
Artículo 18
Cooperación administrativa entre Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer una cooperación administrativa entre ellos que garantice la correcta aplicación del presente Reglamento .
Artículo 19
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 565/2002 , ( CE ) no 228/2004 y ( CE ) no 229/2004 a partir del 1 de abril de 2006 .
No obstante , los Reglamentos ( CE ) no 565/2002 , ( CE ) no 228/2004 y ( CE ) no 229/2004 seguirán siendo aplicables a los certificados de importación expedidos al amparo de dichos Reglamentos para la campaña de importación que finaliza el 31 de mayo de 2006 .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las disposiciones relativas a los certificados « A » correspondientes a la campaña de importación que se inicia el 1 de junio de 2006 serán aplicables a partir del 1 de abril de 2006 .
Las disposiciones relativas a los certificados « B » serán aplicables a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 7 .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 10 .
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 12 .
ANEXO I
Contingentes arancelarios abiertos en aplicación de la Decisión 2001/404 / CE para las importaciones de ajos del código NC 07032000
Origen
Número de orden
Contingente ( toneladas )
Primer trimestre
( junio-agosto )
Segundo trimestre
( septiembre-noviembre )
Tercer trimestre
( diciembre-febrero )
Cuarto trimestre
( marzo-mayo )
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros países
ANEXO II
Menciones a que hace referencia el artículo 4 , apartado 2
En español Derecho de aduana 9,6 % — Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ,
En danés Toldsats 9,6 % — forordning ( EF ) nr . 1870/2005 ,
En alemán Zollsatz 9,6 % — Verordnung ( EG ) Nr . 1870/2005 ,
En estonio Tollimaks 9,6 % – määrus ( EÜ ) nr 1870/2005 ,
En griego Δασμός 9,6 % — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duty 9,6 % — Regulation ( EC ) No 1870/2005 ,
En francés Droit de douane : 9,6 % — Règlement ( CE ) no 1870/2005 ,
En italiano Dazio : 9,6 % — Regolamento ( CE ) n. 1870/2005 ,
En letón Muitas nodoklis 9,6 % – Regula ( EK ) Nr . 1870/2005 ,
En lituano Muito mokestis 9,6 % – Reglamentas ( EB ) Nr . 1870/2005 ,
En húngaro Vám : 9,6 % – 1870/2005 / EK rendelet ,
En neerlandés Douanerecht : 9,6 % — Verordening ( EG ) nr . 1870/2005 ,
En polaco Cło 9,6 % – Rozporządzenie ( WE ) nr 1870/2005 ,
En portugués Direito aduaneiro : 9,6 % — Regulamento ( CE ) n.o 1870/2005 ,
En esloveno Carina : 9,6 % – Uredba ( ES ) št .
En finés Tulli 9,6 prosenttia – Asetus ( EY ) N :o 1870/2005 ,
En sueco Tull 9,6 % – Förordning ( EG ) nr 1870/2005 .
ANEXO III
Menciones a que hace referencia el artículo 5 , apartado 2
En español certificado expedido y válido solamente para el trimestre comprendido entre el 1 … y el 28/29/30/31 …
En checo Licence vydaná a platná pouze pro čtvrtletí od 1 .
En danés licens , der kun er udstedt og gyldig for kvartalet fra 1 .
En alemán Lizenz nur erteilt und gültig für das Quartal vom 1 .
En estonio Litsents on välja antud üheks kvartaliks alates 1 .
En griego Πιστοποιητικό εκδοθέν και ισχύον μόνο για το τρίμηνο από την 1η … έως τις 28/29/30/31 …
En inglés licence issued and valid only for the quarter 1 [ month ] to 28/29/30/31 [ month ]
En francés certificat émis et valable seulement pour le trimestre du 1er … au 28/29/30/31 …
En italiano titolo rilasciato e valido unicamente per il trimestre dal 1o … al 28/29/30/31 …
En letón atłauja izsniegta un derīga tikai ceturksni no 1 .
En lituano Licencija išduota ir galioja tik vienam ketvirčiui nuo 1 [ mėnuo ] iki 28/29/30/31 [ mėnuo ]
En húngaro Az engedélyt kizárólag a [ hó ] 1-jétől [ hó ] 28/29/30/31-ig terjedő negyedévre állították ki és kizárólag erre az időszakra érvényes
En neerlandés voor het kwartaal van 1 … tot en met 28/29/30/31 … afgegeven en uitsluitend in dat kwartaal geldig certificaat
En polaco Pozwolenie wydane i ważne tylko na kwartał od 1 … do 28/29/30/31 …
En portugués certificado emitido e válido apenas para o trimestre de 1 de … a 28/29/30/31 de …
En eslovaco povolenie vydané a platné len pre štvrťrok od 1 .
En esloveno dovoljenje , izdano in veljavno izključno za četrtletje od 1 .
En finés todistus on myönnetty 1 päivän … ja 28/29/30/31 päivän … väliselle vuosineljännekselle ja se on voimassa ainoastaan kyseisenä vuosineljänneksenä
En sueco licens utfärdad och giltig endast för tremånadersperioden den 1 … till den 28/29/30/31 …
ANEXO IV
Lista de los terceros países mencionados en los artículos 13 , 14 y 15
Emiratos Árabes Unidos
Irán
Líbano
Malasia
La cantidad total consignada en las solicitudes de certificados « A » presentadas por un nuevo importador en un trimestre dado no podrá ser superior al 10 % de la cantidad establecida en el anexo I para ese trimestre y ese origen .
En checo Celní sazba 9,6 % – nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Clo 9,6 % – nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1334/2005 de la Comisión
de 12 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 751/2005 de la Comisión
de 17 de mayo de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 1084/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
por el que se modifican los anexos II , III y V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de enero de 2005 , al expirar el Acuerdo sobre los Textiles y el Vestido de la OMC , los contingentes aplicables a las importaciones de productos textiles y de vestir fueron eliminados para los miembros de la OMC .
El 13 de diciembre de 2004 , antes de la liberalización de los contingentes , la Comunidad introdujo mediante el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 del Consejo [ 2 ] un sistema de vigilancia para las 35 categorías de productos afectadas por la liberalización .
Mediante el párrafo 242 del Informe del Grupo de Trabajo sobre la Adhesión de la República Popular China [ 3 ] ( en adelante , « China » ) a la OMC ( cláusula de salvaguardia específica para el sector textil , en adelante , « CSET » ) , se introdujo la posibilidad de adoptar medidas específicas de salvaguardia para las exportaciones chinas de productos textiles y de vestir .
En esta cláusula se establece que cuando un miembro de la OMC considere que las importaciones de productos textiles y de vestido de origen chino amenazan , debido a la desorganización del mercado , con obstaculizar el desarrollo ordenado del comercio de esos productos , dicho miembro podrá pedir la celebración de consultas con China , al objeto de atenuar o evitar dicha desorganización del mercado .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 138/2003 [ 4 ] , el Consejo insertó el artículo 10 bis en el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , con el fin de proceder a la incorporación a la legislación comunitaria del párrafo 242 del Informe del Grupo de Trabajo .
El 6 de abril de 2005 , la Comisión adoptó orientaciones indicativas sobre la aplicación del artículo 10 bis del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , relativas a una cláusula de salvaguardia específica para el sector textil ( en adelante , « las orientaciones » ) .
La Comisión Europea solicitó y celebró consultas con China con arreglo al párrafo 242 del Informe del Grupo de Trabajo sobre la Adhesión de laRepública Popular China y al artículo 10 bis del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , respecto de aquellas categorías de productos en las que las importaciones originarias de China presuntamente amenazaban con impedir , debido a la desorganización del mercado , el desarrollo ordenado del comercio .
Las consultas concluyeron el 10 de junio de 2005 , llegándose a una solución mutuamente satisfactoria para diez categorías de productos .
El resultado de las consultas quedó reflejado ese mismo día en un Memorando de Entendimiento sobre la exportación de determinados productos textiles y de vestir chinos a la Unión Europea ( Memorandum of Understanding on the export of certain Chinese Textile and Clothing Products to the European Union ) entre la Comisión Europea y el Ministerio de Comercio de la República Popular China .
El Memorando de Entendimiento abarca las importaciones en la Comunidad procedentes de China de diez categorías de productos : categoría 2 ( tejidos de algodón ) , categoría 4 ( camisetas ) , categoría 5 ( jerséis ) , categoría 6 ( pantalones para hombre ) , categoría 7 ( blusas ) , categoría 20 ( ropa de cama ) , categoría 26 ( vestidos ) , categoría 31 ( sostenes ) , categoría 39 ( ropa de mesa y de cocina ) y categoría 115 ( hilos de lino o de ramio ) .
Los códigos aduaneros correspondientes son los que figuran en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
La Comisión considera que las importaciones de origen chino de esas categorías , debido a la existencia o posibilidad de desorganización del mercado , amenazan con impedir el desarrollo ordenado del comercio en el sentido del párrafo 242 del Informe del Grupo de Trabajo sobre la Adhesión de la República Popular China a la OMC y del artículo 10 bis del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , por las razones que se exponen a continuación .
El volumen de las importaciones de la categoría 2 ( tejidos de algodón ) originarias de China aumentó un 71 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período en 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 124 % del umbral de alerta especificado en las orientaciones ( « el umbral de alerta » ) .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron ligeramente un 4 % durante el mismo período .
Sin embargo , el precio medio de las importaciones de origen chino disminuyó un 21 % ( según los datos del sistema de vigilancia de las importaciones ) , mucho más deprisa que el precio medio de los demás países ( – 2 % , según datos de Eurostat de enero a marzo ) .
Esta situación es aún más acusada en el caso de las importaciones de productos de la subcategoría 2A ( tejidos de mezclilla ) , ya que las importaciones procedentes de China durante el primer trimestre de 2005 aumentaron un 102 % respecto de las del mismo período de 2004 , mientras que las importaciones totales crecieron un 15 % y el precio medio por unidad disminuyó un 20 % .
El volumen de las importaciones de la categoría 4 ( camisetas ) originarias de China aumentó un 199 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período en 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 197 % del umbral de alerta .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron un 24 % durante el mismo período .
El precio medio de las importaciones de origen chino descendió un 37 % .
El volumen de las importaciones de la categoría 5 ( jerséis ) originarias de China aumentó un 530 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período de 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 194 % del umbral de alerta .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron un 14 % durante el mismo período .
El precio medio de las importaciones de origen chino descendió un 42 % .
El volumen de las importaciones de la categoría 6 ( pantalones para hombre ) originarias de China aumentó un 413 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período de 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 312 % del umbral de alerta .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron un 18 % durante el mismo período .
El precio medio de las importaciones de origen chino descendió un 14 % .
El volumen de las importaciones de la categoría 7 ( blusas ) originarias de China aumentó un 256 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período de 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 207 % del umbral de alerta .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron un 4 % durante el mismo período .
El precio medio de las importaciones de origen chino descendió un 30 % .
El volumen de las importaciones de la categoría 20 ( ropa de cama ) originarias de China aumentó un 158 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período en 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 107 % del umbral de alerta .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron un 6 % durante el mismo período .
El precio medio de las importaciones de origen chino descendió un 34 % .
El volumen de las importaciones de la categoría 26 ( vestidos ) originarias de China aumentó un 219 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período de 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 212 % del umbral de alerta .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron un 1 % durante el mismo período .
El precio de las importaciones de origen chino se incrementó un 2 % , según informó el sistema de vigilancia .
Sin embargo , los datos reales de Eurostat correspondientes al primer trimestre muestran un descenso generalizado del 42 % .
El volumen de las importaciones de la categoría 31 ( sostenes ) originarias de China aumentó un 110 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período de 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 145 % del umbral de alerta .
El volumen de las importaciones de la categoría 39 ( ropa de mesa y de cocina ) originarias de China aumentó un 64 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período en 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 110 % del umbral de alerta .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron un 10 % durante el mismo período .
El precio medio de las importaciones de origen chino descendió un 39 % .
El volumen de las importaciones de la categoría 115 ( hilos de lino y de ramio ) originarias de China aumentó un 55 % durante los cuatro primeros meses de 2005 , respecto del mismo período en 2004 .
Este aumento sitúa a las importaciones de esta categoría en el 150 % del umbral de alerta .
Las importaciones de esta categoría procedentes de todos los países crecieron un 40 % durante el mismo período .
El precio medio de las importaciones de origen chino se mantuvo estable ( los datos del sistema de vigilancia reflejan un aumento del 3 % , mientras que según Eurostat no se produjeron cambios ) .
Sin embargo , cabe señalar que el precio medio por unidad de las importaciones de origen chino equivale a menos de la mitad del precio medio aplicado por los productores comunitarios .
Los niveles de importación de los productos textiles y de vestir procedentes de la República Popular China y otras disposiciones de ejecución establecidas en el Memorando de Entendimiento deben ser incorporados al Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
El anexo III , artículo 27 , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse para detallar más las disposiciones relativas a la transmisión de los datos por los Estados miembros en el marco del sistema de una vigilancia estadística posterior para determinados productos textiles .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse consecuentemente .
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación a fin de prever la rápida aplicación del Memorando de Entendimiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 3030/93 quedarán modificados tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 930/2005 de la Comisión ( DO L 162 de 23.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 .
Documento WT / MIN(01)3 de 10 de noviembre de 2001 .
DO L 23 de 28.1.2003 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Belarús
Rusia
Ucrania
Uzbekistán
Vietnam »
El Anexo III quedará modificado como sigue :
El artículo 27 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 27
Los productos textiles enumerados en los cuadros C y D estarán sujetos al sistema de vigilancia estadística posterior .
Esta vigilancia deberá ejercerse de conformidad con el régimen establecido en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
Tras el despacho a libre práctica de los productos , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión , si es posible semanalmente y como mínimo el 12 de cada mes respecto del mes anterior , el total de las cantidades importadas y su valor , indicando la fecha de despacho a libre práctica de los productos , su origen y número de orden .
En la información se indicará el código de la nomenclatura combinada y en su caso , las subdivisiones TARIC , la categoría de productos a la que pertenecen y , si procede , las unidades suplementarias que requiere ese código de la nomenclatura .
La información se facilitará en un formato compatible con el sistema de vigilancia gestionado por la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera.b ) En el artículo 28 , el apartado 6 se sustituirá por el texto siguiente :
Este número estará compuesto de los elementos siguientes :
Dos letras que identifiquen al país exportador , de la siguiente forma :
Belarús = BY
Uzbekistán = UZ
Dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino o al grupo de dichos Estados miembros , de la siguiente forma :
CY = Chipre
CZ = República Checa
DE = República Federal de Alemania
DK = Dinamarca
GR = Grecia
ES = España
FI = Finlandia
FR = Francia
GB = Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
HU = Hungría
IE = Irlanda
IT = Italia
LT = Lituania
LV = Letonia
PL = Polonia
SE = Suecia
SI = Eslovenia
SK = Eslovaquia
Un número de un solo dígito que designe el año contingentario o el año de registro de las exportaciones , en el caso de los productos que figuran en el cuadro A del presente anexo , y que corresponda a la última cifra del año en cuestión , por ejemplo “ 5 ” para 2005 y “ 6 ” para 2006 .
Un número de dos dígitos que identifique el servicio del país exportador que haya expedido el documento .
Un número de cinco dígitos en orden consecutivo de 00001 a 99999 asignado al Estado miembro de destino . » .
El Cuadro B se sustituirá por el cuadro siguiente :
« Países y categorías sujetos al sistema de vigilancia
País tercero
Grupo
Categoría
Unidad
toneladas
de las cuales 3a
1000 piezas
1000 pares
toneladas »
El anexo V se sustituirá por el texto siguiente :
« ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS
Aplicables durante 2005
( La descripción completa de las mercancías figura en el anexo I )
Límites cuantitativos comunitarios
GRUPO IA
GRUPO IB
GRUPO IIA
GRUPO IIB
GRUPO IIIA
GRUPO IIIB
Aplicables durante los años 2005 , 2006 y 2007
De 11 de junio a 31 de diciembre de 2005 [ 3 ]
2 ( incluido 2a )
Las restricciones cuantitativas no son aplicables a Serbia con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y Serbia sobre el comercio de productos textiles ( DO L 90 de 8.4.2005 , p. 36 ) .
La Comunidad Europea se reserva el derecho de volver a aplicar restricciones en determinadas circunstancias .
Las restricciones cuantitativas para Vietnam quedan suspendidas en virtud del Acuerdo sobre el acceso al mercado entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Socialista de Vietnam ( DO L 75 de 22.3.2005 , p. 35 ) .
Las importaciones en la Comunidad de productos que hayan sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 , pero que hayan sido presentados para su despacho a libre práctica en esa fecha o después de ella , no estarán sujetas a límites cuantitativos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros concederán las autorizaciones de importación de tales productos de forma automática y sin límites cuantitativos , previa presentación de la prueba adecuada ( por ejemplo , el conocimiento de embarque ) de que las mercancías han sido expedidas con anterioridad a dicha fecha .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , las importaciones de mercancías expedidas antes del 11 de junio de 2005 se despacharán también a libre práctica , previa presentación de un documento de vigilancia expedido de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento . Las autorizaciones de importación para mercancías expedidas entre el 11 de junio de 2005 y el 12 de julio de 2005 se concederán automáticamente y no podrán ser denegadas so pretexto de que no existen cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos de 2005 .
No obstante , la importación de todos los productos expedidos a partir del 11 de junio de 2005 se deducirá de los límites cuantitativos de 2005.La concesión de autorizaciones de exportación no requerirá la presentación de las correspondientes licencias de exportación para mercancías expedidas antes de que China haya instaurado su propio régimen de licencias de exportación . A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , las solicitudes de licencias de importación para la importación de mercancías que hayan sido expedidas entre el 11 de junio y el 19 de julio de 2005 ( inclusive ) deberán presentarse a las autoridades competentes de un Estado miembro a más tardar el 15 de agosto de 2005 . » .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) . » .
GRUPO IV
GRUPO V
GRUPO IA
GRUPO IB
GRUPO IIA
GRUPO IIB
Grupo IIIA
Grupo IIIB
Decisión del Consejo
de 24 de junio de 2005
por la que se nombra dos miembros alemanes y dos suplentes alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
Como consecuencia del término del mandato de del Sr. Stanislaw TILLICH y de la Sra. Ulrike RODUST han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro , y como consecuencia del término del mandato del Sr. Volker SCHIMPFF y de la Sra. Heide SIMONIS han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de suplente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros suplentes del Comité de las Regiones por el tiempo que falta para terminar el mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 :
como miembros :
al Sr. Uwe DÖRING
en sustitución de la Sra. Ulrike RODUST ,
al Sr. Hermann WINKLER
en sustitución del Sr. Stanislaw TILLICH ;
como suplentes :
al Sr. Peter Harry CARSTENSEN
en sustitución de la Sra. Heide SIMONIS ,
al Sr. Georg MILBRADT
en sustitución del Sr. Volker SCHIMPFF .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Mitglied des Sächsischen Landtages ,
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 24 de enero de 2008
que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a las exenciones relativas a las aplicaciones del plomo y del cadmio
[ notificada con el número C(2008 ) 268 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2002/95 / CE , la Comisión debe llevar a cabo una evaluación de determinadas sustancias peligrosas prohibidas por el artículo 4 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Deben eximirse de la prohibición determinados materiales y componentes que contienen plomo y cadmio por cuanto el uso de estas sustancias peligrosas todavía resulta inevitable en tales materiales y componentes .
Todavía no es posible la sustitución de las aleaciones de cadmio de los transductores .
No se dispone aún de lámparas planas sin mercurio y sin plomo , y tampoco se dispone de materiales sustitutivos viables del óxido de plomo para los tubos láser de argón y criptón .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Directiva 2002/95 / CE .
La Comisión ha consultado a las partes interesadas , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2002/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2002/95 / CE queda modificado como se establece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/692 / CE de la Comisión , DO L 283 de 14.10.2006 , p. 50 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo de la Directiva 2002/95 / CE se añaden los puntos 30 , 31 y 32 siguientes :
Las aleaciones de cadmio como juntas de soldadura eléctrica / mecánica de conductores eléctricos situados directamente en la bobina móvil de los transductores utilizados en altavoces de gran potencia con un nivel de presión acústica de 100 dB ( A ) y superior .
El plomo en materiales de soldadura de lámparas fluorescentes planas sin mercurio ( que se utilizan , por ejemplo , en pantallas de cristal líquido y en alumbrado de diseño o industrial ) .
El óxido de plomo en la frita de sellado utilizada para hacer montajes de ventana para tubos láser de argón y criptón . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de diciembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1055/2006 de la Comisión , de 12 de julio de 2006 , por el que se modifican , en lo referente al flubendazol y al lasalocid , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , capítulo XIII , punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32006 R 1055 : Reglamento ( CE ) no 1055/2006 de la Comisión , de 12 de julio de 2006 ( DO L 192 de 13.7.2006 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1055/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
