Lo dispuesto en los artículos 53 y 54 no será óbice para la aplicación por una de las Partes de normas especiales relativas al establecimiento y actividad en su territorio de sucursales de sociedades de la otra Parte no constituidas en el territorio de la primera , que estén justificadas por diferencias jurídicas o técnicas entre dichas sucursales y las sucursales de las sociedades constituidas en su territorio , o , por lo que respecta a los servicios financieros , por razones de cautela .
La diferencia de trato no irá más allá de lo estrictamente necesario como consecuencia de dichas diferencias jurídicas o técnicas , o , por lo que respecta a los servicios financieros , por razones de cautela .
Artículo 57
Artículo 58
Las sociedades comunitarias establecidas en el territorio de Serbia o las sociedades de Serbia establecidas en la Comunidad estarán facultadas para contratar , o para que sus filiales o sucursales contraten , de conformidad con la legislación vigente en el territorio de acogida en que estén establecidas , en el territorio de la República de Serbia y la Comunidad respectivamente , a nacionales de los Estados miembros o nacionales de Serbia respectivamente , siempre que estos empleados sean personal básico , tal como se define en el apartado 2 , y sean contratados exclusivamente por sociedades , filiales o sucursales .
Los permisos de residencia y de trabajo de dichas personas solo serán válidos durante el tiempo que dure esta contratación .
El personal básico de las sociedades antes mencionadas , en adelante denominadas « organizaciones » está constituido por « personal transferido entre empresas » , según se define en la letra c ) del presente apartado , de las categorías que se describen seguidamente , siempre que la organización tenga personalidad jurídica y las personas en cuestión hayan sido empleados o socios de dicha organización ( salvo en calidad de accionistas mayoritarios ) , durante , como mínimo , todo el año inmediatamente anterior a esta transferencia :
directivos de una organización que se ocupen básicamente de la gestión de la entidad , bajo el control o la dirección general del Consejo de Administración o de accionistas , o su equivalente , cuyas funciones incluyan :
la dirección de la entidad o de un departamento o sección de la entidad ;
la supervisión y control del trabajo de otros empleados que ejercen funciones de supervisión , técnicas o de gestión ;
la facultad personal para contratar y despedir o recomendar la contratación , el despido u otras medidas relativas al personal ;
las personas que trabajen en la organización y que posean conocimientos excepcionales esenciales para la actividad , equipo de investigación , técnicas o gestión de la entidad .
La evaluación de tales conocimientos podrá reflejar , además de conocimientos específicos relativos a la entidad , un elevado nivel de capacitación pertinente al tipo de trabajo o comercio que exija unos conocimientos técnicos específicos , incluida su pertenencia a una profesión acreditada ;
Se permitirá la entrada y la presencia temporal en el territorio de la Comunidad o de Serbia de nacionales de Serbia y de nacionales comunitarios , respectivamente , cuando estos representantes de sociedades sean personas que trabajan en puestos directivos dentro de la sociedad , según se han definido en la letra a ) del apartado 2 anterior , y sean responsables de la creación de una filial o sucursal comunitaria de una sociedad serbia o de una filial o sucursal serbias de una sociedad comunitaria en un Estado miembro de la Comunidad o en Serbia , respectivamente , cuando :
dichos representantes no se dediquen a realizar ventas directas o a prestar servicios , y no reciban remuneración de una fuente situada en el territorio de establecimiento de acogida ; y
la sociedad tenga su centro principal de actividades fuera de la Comunidad o de Serbia , respectivamente , y no tenga ningún otro representante , oficina , sucursal o filial en ese Estado miembro de la Comunidad o en Serbia , respectivamente .
Prestación de servicios
Artículo 59
De conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo , la Comunidad y Serbia se comprometen a tomar las medidas necesarias para permitir progresivamente la prestación de servicios por sociedades o nacionales comunitarios o de Serbia que estén establecidos en el territorio de una Parte distinta de la de la persona a la que se destinen los servicios .
Paralelamente al proceso de liberalización a que se refiere el apartado 1 , las Partes permitirán la circulación temporal de personas físicas que presten un servicio o que estén contratadas por quien lo preste como personal básico , tal como se define en el artículo 58 , incluidas las personas físicas que sean representantes de una sociedad comunitaria o serbia o nacionales de una de las Partes y que soliciten la entrada temporal con objeto de negociar la venta de servicios o de celebrar acuerdos para vender servicios por cuenta de un proveedor , siempre que dichos representantes se comprometan a no efectuar ventas directas al público en general o a prestar servicios por sí mismos .
Transcurridos cuatro años , el Consejo de Estabilización y de Asociación adoptará las medidas necesarias para aplicar progresivamente las disposiciones del apartado 1 .
Se tendrán en cuenta los progresos realizados por las Partes en la aproximación de sus legislaciones .
Artículo 60
Las Partes no adoptarán medidas o acciones que hagan significativamente más restrictivas , en relación con la situación existente el día anterior al de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las condiciones de prestación de servicios por sociedades o nacionales comunitarios o de Serbia establecidos en una Parte distinta de la de la persona a quien están destinados los servicios .
Si una de las Partes considera que las medidas adoptadas por la otra Parte después de la entrada en vigor del presente Acuerdo dan lugar a una situación significativamente más restrictiva para la prestación de servicios que la situación existente en la fecha de la entrada en vigor del Acuerdo , la primera Parte podrá solicitar el inicio de consultas con la otra Parte .
Artículo 61
Por lo que se refiere a la prestación de servicios de transporte entre la Comunidad y Serbia , se aplicarán las siguientes disposiciones :
Respecto al transporte terrestre , el Protocolo 4 determina el régimen aplicable a la relación entre las Partes con el fin de garantizar , en particular , el tráfico de tránsito por carretera sin restricciones a través de Serbia y de la Comunidad en su conjunto , la aplicación efectiva del principio de no discriminación y la armonización progresiva de la legislación sobre transportes de Serbia con la de la Comunidad .
Respecto al transporte marítimo internacional , las Partes se comprometen a aplicar efectivamente el principio de libre acceso al mercado y al tráfico sobre una base comercial , y a respetar las obligaciones internacionales y europeas en el ámbito de las normas medioambientales y de seguridad .
Las Partes afirman su adhesión al principio de libre competencia , que consideran esencial para el transporte marítimo internacional .
Al aplicar los principios del apartado 2 , las Partes :
se abstendrán de introducir cláusulas de reparto de los cargamentos en los futuros acuerdos bilaterales con terceros países ;
suprimirán , a partir de la entrada en vigor el presente Acuerdo , todas las medidas unilaterales y los obstáculos administrativos , técnicos y de otra índole que puedan tener efectos restrictivos o discriminatorios sobre la libre prestación de servicios en el transporte marítimo internacional ;
cada una de las Partes concederá , entre otras cosas , un trato no menos favorable que el que concede a sus propios buques a los buques explotados por nacionales o sociedades de la otra Parte por lo que se refiere al acceso a los puertos abiertos al comercio internacional , a la utilización de las infraestructuras y servicios marítimos auxiliares de esos puertos , así como a los cánones y cargas asociados , los servicios aduaneros , los puestos de estiba y las instalaciones de carga y descarga .
Con objeto de desarrollar de manera coordinada y de liberalizar progresivamente el transporte entre las Partes , adaptándose a sus necesidades comerciales recíprocas , las condiciones de acceso mutuo al mercado del transporte aéreo se regularán por la ZECA .
Antes de la celebración de los acuerdos de la ZECA , las Partes no tomarán medidas ni emprenderán acciones que hagan la nueva situación más restrictiva o discriminatoria que la situación existente antes de la entrada en vigor del Acuerdo .
Serbia adaptará progresivamente su legislación , incluida la reglamentación administrativa , técnica y de otra índole , a la legislación comunitaria existente en cada momento en el ámbito del transporte aéreo y terrestre , siempre que ello responda a objetivos de liberalización y de acceso mutuo a los mercados de las Partes y facilite la circulación de viajeros y de mercancías .
A medida que las Partes progresen en la realización de los objetivos del presente capítulo , el Consejo de Estabilización y Asociación estudiará los medios para crear las condiciones necesarias para mejorar la libre prestación de servicios de transporte aéreo y terrestre .
CAPÍTULO IV
Pagos corrientes y circulación de capitales
Artículo 62
Las Partes se comprometen a autorizar , en moneda libremente convertible , de conformidad con lo previsto en el artículo VIII de los artículos del Acuerdo del Fondo Monetario Internacional , los pagos y transferencias por cuenta corriente de la balanza de pagos entre la Comunidad y Serbia .
Artículo 63
Respecto a las transacciones por cuenta de capital y cuenta financiera de la balanza de pagos , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes garantizarán la libre circulación de capitales vinculados a inversiones directas en sociedades constituidas con arreglo a la legislación del país de acogida e inversiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el capítulo II del título V , así como la liquidación o repatriación de dichas inversiones y de los beneficios que hayan generado .
Respecto a las transacciones por cuenta de capital y cuenta financiera de la balanza de pagos , a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , las Partes garantizarán la libre circulación de capitales vinculados a créditos relacionados con transacciones comerciales o a la prestación de servicios en que participe un residente de una de las Partes , así como de préstamos y créditos financieros cuyo vencimiento sea superior a un año .
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia autorizará , haciendo uso pleno y apropiado de sus procedimientos vigentes , la adquisición de bienes inmuebles en Serbia por parte de los nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea .
En el plazo de cuatro años desde la entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia ajustará progresivamente su legislación relativa a la adquisición de bienes inmuebles en su territorio por parte de los nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea con el fin de asegurarles el mismo tratamiento que a sus propios nacionales .
La Comunidad y Serbia garantizarán asimismo , a partir de cuatro años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo , la libre circulación de capitales vinculados a inversiones de cartera y préstamos y créditos financieros cuyo vencimiento sea inferior a un año .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes no introducirán ninguna nueva restricción a la circulación de capitales y de pagos corrientes entre residentes de la Comunidad y de Serbia ni harán más restrictivas las medidas ya existentes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 62 y en el presente artículo , cuando , en circunstancias excepcionales , los movimientos de capitales entre la Comunidad y Serbia den lugar o puedan dar lugar a serias dificultades en el funcionamiento de la política de tipos de cambio o en la política monetaria de la Comunidad o de Serbia , la Comunidad y Serbia , respectivamente , podrán adoptar medidas de salvaguardia respecto a la circulación de capitales entre la Comunidad y Serbia por un período máximo de seis meses , siempre que dichas medidas sean estrictamente necesarias .
Ningún elemento de las disposiciones anteriores podrá interpretarse como una limitación a los derechos de los operadores económicos de las Partes de acogerse a cualquier trato más favorable que pueda estar establecido en cualquier acuerdo bilateral o multilateral existente relacionado con las Partes en el presente Acuerdo .
Las Partes llevarán a cabo consultas mutuas con el fin de facilitar los movimientos de capitales entre la Comunidad y Serbia y de fomentar los objetivos del presente Acuerdo .
Artículo 64
Durante el primer año siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , la Comunidad y Serbia tomarán medidas para que puedan establecerse las condiciones necesarias para la aplicación progresiva de las normas comunitarias sobre la libre circulación de capitales .
Al final del cuarto año siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación determinará las modalidades para la plena aplicación de las normas comunitarias sobre la libre circulación de capitales en Serbia .
CAPÍTULO V
Disposiciones generales
Artículo 65
Las disposiciones del presente título se aplicarán dentro de los límites justificados por razones de orden público , de seguridad pública o de salud pública .
Dichas disposiciones no se aplicarán a las actividades que , en el territorio de alguna de las Partes , estén vinculadas , incluso ocasionalmente , con el ejercicio de la autoridad pública .
Artículo 66
A efectos del presente título , ninguna de las disposiciones de este Acuerdo impedirá a las Partes el aplicar su propia legislación y reglamentación en materia de entrada , estancia , empleo , condiciones de trabajo y establecimiento de personas físicas , así como de prestación de servicios , siempre que no las apliquen de manera que anulen o reduzcan los beneficios que correspondan a cualquiera de las Partes con arreglo a una disposición específica del presente Acuerdo .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de la aplicación del artículo 65 .
Artículo 67
Las sociedades que estén controladas por sociedades o nacionales de Serbia y por sociedades o nacionales comunitarios y que sean exclusivamente propiedad conjunta de los mismos , también se beneficiarán de lo dispuesto en el presente título .
Artículo 68
El trato de nación más favorecida , otorgado conforme a lo dispuesto en el presente título , no se aplicará a las ventajas fiscales que las Partes concedan o vayan a conceder en el futuro basándose en acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales .
Ninguna disposición del presente título podrá interpretarse de manera que impida la adopción o aplicación por las Partes de una medida destinada a evitar la evasión fiscal en virtud de las disposiciones fiscales de los acuerdos destinados a evitar la doble imposición u otras disposiciones fiscales o de la legislación fiscal nacional .
Ninguna disposición del presente título podrá interpretarse de manera que impida a los Estados miembros o a Serbia establecer una distinción , a la hora de aplicar las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal , entre los contribuyentes que no se encuentren en la misma situación , en particular por lo que respecta a su residencia .
Artículo 69
Las Partes evitarán adoptar , en la medida de lo posible , medidas restrictivas , incluidas las relativas a importaciones , a efectos de la balanza de pagos .
Si una de las Partes adoptara tales medidas , presentará lo antes posible a la otra Parte el calendario previsto para su supresión .
Cuando uno o más Estados miembros o Serbia se enfrenten a graves dificultades de su balanza de pagos , o a un peligro inminente de tales dificultades , la Comunidad o Serbia , según corresponda , podrán adoptar , de conformidad con las condiciones que establece el Acuerdo de la OMC , medidas restrictivas , incluidas medidas relativas a las importaciones , de duración limitada y de un alcance que no irá más allá de lo estrictamente necesario para remediar la situación de la balanza de pagos .
La Comunidad o Serbia , según corresponda , informará de ello inmediatamente a la otra Parte .
No se aplicarán medidas restrictivas a las transferencias vinculadas a las inversiones , y , en particular , a la repatriación de las cantidades invertidas o reinvertidas o a cualquier tipo de ingresos procedentes de las mismas .
Artículo 70
Las disposiciones del presente título se irán adaptando progresivamente , en particular a efectos de los requisitos del artículo V del AGCS .
Artículo 71
Lo dispuesto en el presente Acuerdo se entenderá sin perjuicio de la aplicación por cada Parte de cualquier iniciativa necesaria para impedir que las medidas adoptadas en relación con el acceso de terceros países a su mercado se eludan a través de las disposiciones del presente Acuerdo .
TÍTULO VI
APROXIMACIÓN Y APLICACIÓN DE LA LEGISLACIÓN Y NORMAS DE COMPETENCIA
Artículo 72
Las Partes reconocen la importancia de la aproximación de la legislación existente de Serbia a la legislación comunitaria , y de su aplicación efectiva .
Serbia se esforzará por que su legislación existente o futura vaya gradualmente haciéndose compatible con el acervo de la Comunidad .
Serbia se asegurará de que la legislación existente y futura se aplique correctamente .
Esta aproximación se iniciará en la fecha de la firma del presente Acuerdo y se irá ampliando gradualmente a todos los elementos del acervo comunitario mencionados en el presente Acuerdo antes de que finalice el período fijado en el artículo 8 de dicho Acuerdo .
La aproximación , en las primeras etapas , se centrará en los elementos fundamentales del acervo relativos al mercado interior , la justicia , la libertad y la seguridad , y en otros ámbitos relacionados con el comercio .
Posteriormente , Serbia se centrará en las partes restantes del acervo .
La aproximación se efectuará a partir de un programa que deberán elaborar de común acuerdo la Comisión Europea y Serbia .
Serbia también determinará , en coordinación con la Comisión Europea , las modalidades para supervisar el modo en que se aplica la aproximación de la legislación y las medidas que deben adoptarse para su cumplimiento .
Artículo 73
Competencia y otras disposiciones económicas
Serán incompatibles con el buen funcionamiento del Acuerdo , por cuanto pueden afectar al comercio entre la Comunidad y Serbia :
los acuerdos entre empresas , las decisiones de asociaciones de empresas y las prácticas concertadas entre empresas que tengan por objeto o efecto impedir , restringir o falsear la competencia ;
la explotación abusiva , por parte de una o más empresas , de una posición dominante en los territorios de la Comunidad o de Serbia en su conjunto o en una parte importante de los mismos ;
las ayudas públicas que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o determinadas producciones .
Las prácticas contrarias al presente artículo se evaluarán sobre la base de los criterios derivados de la aplicación de las normas de competencia aplicables en la Comunidad , especialmente los artículos 81 , 82 , 86 y 87 del TCE y los instrumentos interpretativos adoptados por las instituciones comunitarias .
Las Partes velarán por que se dote a una autoridad operativa independiente de las atribuciones necesarias para la plena aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , incisos i ) y ii ) respecto a las empresas públicas y privadas y a las empresas a las que se hayan concedido derechos especiales .
Serbia establecerá una autoridad independiente desde el punto de vista operativo a la que se otorgarán las atribuciones necesarias para la plena aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , inciso iii ) , en el plazo de un año a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Esta autoridad estará facultada , inter alia , para autorizar planes de ayuda estatales y subvenciones individuales de conformidad con el apartado 2 , así como para ordenar la devolución de las ayudas estatales concedidas ilegalmente .
Cada una de las Partes garantizará la transparencia en materia de ayudas estatales , inter alia , facilitando a la otra Parte un informe periódico anual , o su equivalente , siguiendo la metodología y la presentación del estudio comunitario sobre las ayudas estatales .
A petición de una de las Partes , la otra Parte deberá suministrar información sobre casos concretos particulares de ayuda pública .
Serbia hará un amplio inventario de las ayudas estatales instituidas con anterioridad al establecimiento de la autoridad mencionada en el apartado 4 y ajustará esos planes de ayuda a los criterios mencionados en el apartado 2 dentro de un plazo que no exceda de cuatro años a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
A los fines de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , inciso iii ) , las Partes reconocen que durante los cinco primeros años siguientes a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , las ayudas públicas concedidas por Serbia se evaluarán teniendo en cuenta el hecho de que Serbia será considerada como una región idéntica a las de la Comunidad descritas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del TCE .
En el plazo de cuatro años a partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia presentará a la Comisión Europea las cifras de su PIB per cápita a nivel de NUTS 2 .
La autoridad a que hace referencia el apartado 4 y la Comisión Europea evaluarán entonces conjuntamente la posibilidad de subvencionar las regiones de Serbia y las intensidades de ayuda máximas relativas a estas últimas a fin de elaborar un mapa de las ayudas regionales sobre la base de las directrices comunitarias pertinentes .
El Protocolo 5 establece las normas sobre ayudas estatales en el sector del acero .
Este Protocolo establece las normas aplicables en el caso de que se conceda ayuda a la reestructuración en el sector del acero .
Se subraya el carácter excepcional de tal ayuda y el hecho de que la ayuda estará limitada en el tiempo y ligada a reducciones de capacidad en el marco de programas de viabilidad .
Por lo que respecta a los productos a que se hace referencia en el capítulo II del título IV :
no se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 , inciso iii ) ;
las prácticas contrarias al apartado 1 , inciso i ) , se evaluarán de conformidad con los criterios establecidos por la Comunidad sobre la base de los artículos 36 y 37 del TCE y de los instrumentos comunitarios específicos adoptados en virtud de ellos .
Cuando una de las Partes considere que una práctica determinada es incompatible con lo dispuesto en el apartado 1 , podrá tomar las medidas adecuadas tras consultar al Consejo de Estabilización y Asociación o una vez transcurridos treinta días laborables desde que se realizó dicha consulta .
Lo dispuesto en el presente artículo no afectará en modo alguno ni irá en perjuicio de la adopción , por cualquiera de las Partes , de medidas antidumping o compensatorias de conformidad con el GATT 1994 y el Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias de la OMC o con la legislación interna pertinente .
Artículo 74
Empresas públicas
A más tardar al final del tercer año siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia aplicará a las empresas públicas y a aquellas empresas a las que se hayan concedido derechos especiales y exclusivos los principios establecidos en el TCE , y en particular en su artículo 86 .
Entre los derechos especiales de las empresas públicas durante el período transitorio no figurará la posibilidad de imponer restricciones cuantitativas ni medidas de efecto equivalente a las importaciones de la Comunidad a Serbia .
Artículo 75
Propiedad intelectual , industrial y comercial
Con arreglo a las disposiciones del presente artículo y del anexo VII , las Partes confirman la importancia que conceden a la garantía de una protección y una aplicación efectivas y adecuadas de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
A partir de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo , las Partes concederán a las sociedades y nacionales de la otra Parte , respecto al reconocimiento y la protección de la propiedad intelectual , industrial y comercial , un trato no menos favorable que el concedido por ellas a cualesquiera tercer país en virtud de acuerdos bilaterales .
Serbia adoptará todas las medidas necesarias para garantizar , a más tardar a los cinco años de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , un nivel de protección de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial similar al existente en la Comunidad , incluidos los medios efectivos para la observancia de tales derechos .
Serbia se compromete a adherirse , en el plazo mencionado más arriba , a los convenios multilaterales sobre los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial mencionados en el anexo VII .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá imponer a Serbia la obligación de adherirse a convenios multilaterales específicos de este ámbito .
En caso de que surgieran problemas en el ámbito de la propiedad intelectual , industrial o comercial , que afectaran a las condiciones de las operaciones comerciales , se consultará urgentemente al Consejo de Estabilización y Asociación , a petición de cualquiera de las dos Partes , con vistas a alcanzar soluciones satisfactorias para ambas .
Artículo 76
Contratación pública
La Comunidad y Serbia consideran un objetivo deseable la apertura de la adjudicación de contratos públicos sobre una base no discriminatoria y de reciprocidad , en particular de conformidad con las reglas de la OMC .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , se concederá a las sociedades de Serbia , tanto si están establecidas en la Comunidad como si no lo están , el acceso a los procedimientos de adjudicación de contratos de la Comunidad , con arreglo a las normas de contratación comunitarias , con un trato no menos favorable que el dispensado a las sociedades comunitarias .
Las citadas disposiciones también se aplicarán a los contratos en el sector de los servicios públicos , una vez que el Gobierno de Serbia haya adoptado la legislación por la que se introduzcan las normas comunitarias en este ámbito .
La Comunidad examinará periódicamente si Serbia ha establecido efectivamente esa legislación .
Las sociedades comunitarias establecidas en Serbia , de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo II del título V , tendrán , desde la entrada en vigor del presente Acuerdo , acceso a los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de Serbia con un trato no menos favorable que el dispensado a las sociedades de Serbia .
Las sociedades comunitarias no establecidas en Serbia tendrán , en un plazo no superior a los cinco años tras la entrada en vigor de presente Acuerdo , acceso a los procedimientos de adjudicación de contratos en Serbia de conformidad con la Ley serbia de contratación pública , con un tratamiento no menos favorable que el concedido a las empresas serbias .
A la entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia convertirá toda preferencia vigente a favor de las entidades económicas nacionales en una preferencia basada en precios y , a lo largo de cinco años , reducirá gradualmente esta preferencia según el siguiente calendario :
las preferencias no excederán del 15 % al final del segundo año tras la entrada en vigor del presente Acuerdo ;
las preferencias no excederán del 10 % al final del tercer año tras la entrada en vigor del presente Acuerdo ;
las preferencias no excederán del 5 % al final del cuarto año tras la entrada en vigor del presente Acuerdo ;
las preferencias quedarán totalmente suprimidas a más tardar al final del quinto año tras la entrada en vigor del presente Acuerdo .
El Consejo de Estabilización y Asociación examinará periódicamente la posibilidad de que Serbia permita el acceso a los procedimientos de adjudicación de contratos públicos en dicho país a todas las sociedades comunitarias .
Serbia informará anualmente al Consejo de Estabilización y Asociación acerca de las medidas adoptadas para incrementar la transparencia y dispondrá la revisión judicial efectiva de las decisiones adoptadas en el ámbito de la contratación pública .
Por lo que respecta al establecimiento , a las actividades y a las prestaciones de servicios entre la Comunidad y Serbia , así como al empleo y circulación de trabajadores vinculados a la ejecución de los contratos públicos , se aplicarán las disposiciones de los artículos 49 a 64 .
Artículo 77
Normalización , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad
Serbia adoptará las medidas necesarias para conformarse gradualmente a la reglamentación técnica comunitaria y a los procedimientos europeos de normalización , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad .
Para ello , las Partes procurarán :
fomentar el uso de las reglamentaciones técnicas de la Comunidad y de las normas técnicas y los procedimientos europeos de evaluación de la conformidad ;
fomentar la participación de Serbia en los trabajos de las organizaciones relacionadas con la normalización , la evaluación de la conformidad , la metrología y otras funciones similares ( CEN , Cenelec , ETSI , EA , WELMEC , EUROMET [ 7 ] , etc. ) ;
en su caso , celebrar un acuerdo sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales una vez que el marco y los procedimientos legislativos de Serbia estén suficientemente armonizados con los de la Comunidad y se disponga de la experiencia técnica adecuada .
Artículo 78
Protección de los consumidores
Las Partes cooperarán en la armonización de las normas de protección de los consumidores de Serbia con las de la Comunidad .
Se requiere una protección eficaz de los consumidores para garantizar el buen funcionamiento de la economía de mercado , protección que dependerá del desarrollo de una infraestructura administrativa que permita vigilar el mercado y la aplicación de la legislación en este ámbito .
Para ello , y teniendo en cuenta sus intereses comunes , las Partes garantizarán :
una política activa de protección de los consumidores de acuerdo con la legislación comunitaria , que incluya una mejor información y el desarrollo de organizaciones independientes ;
la armonización de la legislación sobre protección de los consumidores de Serbia con la vigente en la Comunidad ;
una protección jurídica efectiva de los consumidores para mejorar la calidad de los bienes de consumo y disponer de normas de seguridad apropiadas ;
la supervisión de las normas por parte de las autoridades competentes y el acceso a la justicia en caso de litigio ;
intercambio de información sobre productos peligrosos .
Artículo 79
Condiciones laborales e igualdad de oportunidades
Serbia aproximará gradualmente a la normativa comunitaria su legislación relativa a las condiciones laborales , en particular a la salud y la seguridad en el trabajo y a la igualdad de oportunidades .
TÍTULO VII
JUSTICIA , LIBERTAD Y SEGURIDAD
Artículo 80
Consolidación de las instituciones y Estado de Derecho
En el marco de la cooperación en el ámbito de la justicia y los asuntos de interior , las Partes concederán una importancia especial a la consolidación del Estado de Derecho y al refuerzo de las instituciones a todos los niveles en el sector de la administración , en general , y de la observancia de la legislación y la administración de la justicia , en particular .
La cooperación tendrá por objeto concreto consolidar la independencia del poder judicial e incrementar su eficacia , desarrollar estructuras adecuadas para la policía y otras instancias de aplicación de la ley , proporcionar la formación adecuada y luchar contra la corrupción y la delincuencia organizada .
Artículo 81
Protección de los datos personales
A partir de la entrada en vigor del presente Acuerdo , Serbia aproximará su legislación en materia de protección de los datos personales a la normativa comunitaria y demás normas europeas e internacionales sobre privacidad .
Serbia creará uno o más organismos de supervisión independientes con suficientes recursos financieros y humanos para supervisar y garantizar eficazmente la aplicación de la legislación nacional de protección de los datos personales .
Las Partes cooperarán para cumplir este objetivo .
Artículo 82
Visados , control de fronteras , asilo y migración
Las Partes cooperarán en materia de visados , control de fronteras , asilo y migración , y crearán un marco de cooperación , inclusive a escala regional , en estos ámbitos , teniendo presentes y aprovechando plenamente , en su caso , otras iniciativas al respecto .
La cooperación en las cuestiones mencionadas más arriba se basará en consultas mutuas y en una estrecha coordinación entre las Partes , y deberá incluir asistencia técnica y administrativa para :
el intercambio de estadísticas y de información sobre legislación y prácticas ;
la elaboración de legislación ;
el aumento de la capacidad y eficacia de las instituciones ;
la formación del personal ;
la seguridad de los documentos de viaje y la detección de documentos falsos ;
la gestión de las fronteras .
La cooperación se centrará , especialmente , en lo siguiente :
en el ámbito del asilo , en la aplicación de la legislación nacional con objeto de cumplir las normas de la Convención relativa al Estatuto de los Refugiados hecha en Ginebra el 28 de julio de 1951 y del Protocolo relativo al Estatuto de los Refugiados hecho en Nueva York el 31 de enero de 1967 , y garantizar así el respeto del principio de no devolución y de los demás derechos de los solicitantes de asilo y los refugiados ;
en el ámbito de la migración legal , en las normas de admisión , los derechos y el estatuto de las personas admitidas .
En relación con la migración , las Partes acuerdan dispensar un trato justo a los nacionales de otros países que residan legalmente en sus territorios y promover una política de integración destinada a otorgarles derechos y obligaciones comparables a los de sus ciudadanos .
Artículo 83
Las Partes colaborarán para prevenir y controlar la inmigración clandestina .
A tal efecto , Serbia y los Estados miembros readmitirán a cualquiera de sus nacionales presentes ilegalmente en sus territorios y acuerdan la plena aplicación del Acuerdo sobre readmisión entre la Comunidad y Serbia y los acuerdos bilaterales entre los Estados miembros y Serbia siempre que las disposiciones de estos acuerdos bilaterales sean compatibles con las del Acuerdo sobre readmisión entre la Comunidad y Serbia , incluida la obligación de readmitir a los nacionales de otros países y a los apátridas .
Los Estados miembros de la Unión Europea y Serbia proporcionarán a sus nacionales documentos de identidad adecuados y pondrán a su disposición las instalaciones administrativas necesarias para procurárselos .
Los procedimientos específicos para la readmisión de nacionales , nacionales de terceros países y personas apátridas serán los establecidos en el Acuerdo sobre readmisión entre la Comunidad y Serbia y en los acuerdos bilaterales entre los Estados miembros y Serbia siempre que las disposiciones de estos acuerdos bilaterales sean compatibles con las del Acuerdo sobre readmisión entre la Comunidad y Serbia .
Serbia acepta celebrar acuerdos de readmisión con los demás países del Proceso de Estabilización y Asociación , y se compromete a adoptar las medidas necesarias para garantizar la aplicación rápida y flexible de todos los acuerdos de readmisión mencionados en el presente artículo .
El Consejo de Estabilización y Asociación determinará qué otros esfuerzos conjuntos pueden realizarse para prevenir y controlar la inmigración ilegal , incluida la trata de seres humanos y las redes de inmigración ilegal .
Artículo 84
Blanqueo de capitales y financiación del terrorismo
Las Partes cooperarán para evitar que sus sistemas financieros y sectores no financieros pertinentes se empleen para blanquear los beneficios de actividades delictivas en general y de delitos relacionados con las drogas , en particular , así como para financiar el terrorismo .
La cooperación en este ámbito podrá incluir asistencia administrativa y técnica con objeto de mejorar la aplicación de la reglamentación y el funcionamiento de las normas y mecanismos pertinentes para luchar contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo , equivalentes a los adoptados por la Comunidad y otras instancias internacionales en este sector , en particular el Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) .
Artículo 85
Cooperación en materia de drogas ilícitas
Dentro de sus poderes y competencias respectivos , las Partes cooperarán para garantizar un planteamiento equilibrado e integrado en relación con la lucha contra las drogas .
Las políticas y acciones a tal efecto estarán encaminadas a reforzar las estructuras para luchar contra las drogas ilegales , reducir el suministro , el tráfico y la demanda de estas , abordar las consecuencias sociosanitarias de su consumo indebido y lograr un control más efectivo de los precursores .
Las Partes acordarán los métodos de cooperación necesarios para lograr estos objetivos .
Las acciones se basarán en principios acordados conjuntamente de conformidad con las orientaciones de la estrategia de la UE en materia de control de la droga .
Artículo 86
Prevención y lucha en el ámbito de la delincuencia organizada y otras actividades ilegales
Las Partes colaborarán en la lucha y prevención de actividades delictivas o ilegales , organizadas o no , tales como :
el tráfico ilícito y la trata de seres humanos ;
las actividades económicas ilegales , en especial la falsificación de medios de pago en efectivo o no , las transacciones ilegales de productos tales como residuos industriales o material radiactivo y las transacciones relativas a productos ilegales , falsificados o pirateados ;
la corrupción , en el sector privado y en el público , en particular la relacionada con prácticas administrativas opacas ;
el fraude fiscal ;
la usurpación de identidad ;
el tráfico ilícito de drogas y de sustancias psicotrópicas ;
el tráfico ilícito de armas ;
la falsificación de documentos ;
el contrabando y el tráfico ilícito de mercancías , incluidos vehículos ;
la ciberdelincuencia .
Se promoverá la cooperación regional y el cumplimiento de las normas reconocidas a nivel internacional para combatir la delincuencia organizada .
Artículo 87
Lucha contra el terrorismo
De conformidad con los convenios internacionales en los que son parte y con sus respectivas normativas y reglamentaciones , las Partes acordarán colaborar para prevenir y acabar con los actos terroristas y su financiación :
aplicando plenamente la Resolución 1373 ( 2001 ) del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas , así como otras Resoluciones de la ONU , y los convenios e instrumentos internacionales pertinentes ;
intercambiando información relativa a los grupos terroristas y sus redes de apoyo con arreglo a la legislación internacional y nacional ;
intercambiando experiencias relacionadas con los medios y los métodos de lucha contra el terrorismo y con la prevención de este fenómeno , así como en el ámbito técnico y formativo .
TÍTULO VIII
POLÍTICAS DE COOPERACIÓN
Artículo 88
La Comunidad y Serbia establecerán una estrecha colaboración destinada a contribuir al desarrollo y potencial de crecimiento de Serbia .
Dicha cooperación reforzará los vínculos económicos actuales , sobre la base más amplia posible , en beneficio de ambas Partes .
Se adoptarán políticas y otras medidas para lograr el desarrollo económico y social sostenible de Serbia .
Estas políticas deberán incluir , desde el principio , consideraciones medioambientales y estar adaptadas a las necesidades de un desarrollo social armónico .
La estrategia de cooperación deberá estar integrada en un marco regional de cooperación .
Deberá prestarse especial atención a las medidas capaces de fomentar la cooperación entre Serbia y sus países vecinos , incluidos los Estados miembros de la UE , para contribuir así a la estabilidad regional .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá definir prioridades en la propia estrategia y entre las medidas de cooperación descritas a continuación , en línea con la Asociación Europea .
Artículo 89
Política económica y comercial
La Comunidad y Serbia facilitarán el proceso de reforma económica gracias a una cooperación encaminada a mejorar la comprensión de los mecanismos fundamentales de sus economías respectivas y la formulación y aplicación de la política económica en las economías de mercado .
A tal fin , la cooperación entre la Comunidad y Serbia abarcará las actividades siguientes :
intercambiar información sobre el funcionamiento de la macroeconomía y sus perspectivas y sobre las estrategias de desarrollo ;
fomentar una mayor cooperación para acelerar la entrada de conocimientos especializados y el acceso a las nuevas tecnologías .
Serbia se esforzará por establecer una economía de mercado operativa y por aproximar gradualmente sus políticas a las políticas orientadas hacia la estabilidad de la unión económica y monetaria Europea .
A petición de las autoridades de Serbia , la Comunidad podrá proporcionar asistencia dirigida a apoyar los esfuerzos de Serbia a este respecto .
La cooperación tendrá asimismo por objeto consolidar el Estado de Derecho en el sector empresarial mediante un marco jurídico comercial estable y no discriminatorio .
La cooperación en este ámbito contemplará asimismo el intercambio de información sobre los principios y el funcionamiento de la unión económica y monetaria Europea .
Artículo 90
Cooperación estadística
La cooperación entre las Partes se centrará ante todo en los sectores prioritarios del acervo comunitario en materia de estadísticas .
En particular , tendrá por objeto elaborar un sistema estadístico eficaz y duradero , que pueda proporcionar datos fiables , objetivos y precisos para la planificación y el seguimiento del proceso de transición y reforma en Serbia .
Asimismo , debería permitir a la Oficina de Estadística de Serbia cubrir mejor las necesidades de sus usuarios ( administración pública y sector privado ) .
El sistema estadístico deberá respetar los principios fundamentales de la estadística publicados por la ONU , las disposiciones de la legislación europea sobre estadística y el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas , al tiempo que se va aproximando al acervo comunitario .
Las Partes cooperarán en especial con el fin de garantizar la confidencialidad de los datos personales , aumentar progresivamente la recopilación de datos y su transmisión al sistema estadístico europeo , e intercambiar información sobre métodos , transferencia de conocimientos técnicos y formación .
Artículo 91
Servicios bancarios , de seguros y otros servicios financieros
La cooperación entre Serbia y la Comunidad se centrará en los sectores prioritarios del acervo comunitario en materia de servicios bancarios , seguros y servicios financieros .
Las Partes cooperarán con el fin de establecer y desarrollar un marco idóneo para estimular el sector de la banca , los seguros y los servicios financieros en Serbia , basado en prácticas de competencia leal y que garantice unas condiciones de competencia equitativas .
Artículo 92
Cooperación en materia de auditoría externa y control interno
La cooperación entre las Partes se centrará en los sectores prioritarios del acervo comunitario en materia de control interno de las finanzas públicas ( CIFP ) y de auditoría externa .
En concreto , las Partes cooperarán , mediante la elaboración y la adopción de la normativa pertinente , con objeto de desarrollar en Serbia unos sistemas transparentes , eficaces y económicos de CIFP , incluyendo una gestión y un control financieros y un sistema de auditoría interna que funcione de manera independiente , y sistemas independientes de auditoría externa , conforme a las normas y métodos reconocidos a escala internacional y a las buenas prácticas de la UE .
La cooperación también se centrará en el refuerzo de las capacidades de la institución suprema de control de Serbia .
Para poder asumir las responsabilidades de coordinación y armonización derivadas de las exigencias mencionadas anteriormente , la cooperación también deberá centrarse en el establecimiento y la consolidación de unidades centrales de armonización responsables del control y la gestión financiera , así como de la auditoría interna .
Artículo 93
Fomento y protección de las inversiones
La cooperación entre las Partes , en el ámbito de sus competencias respectivas , por lo que respecta al fomento y la protección de la inversión , aspirará a crear un clima propicio a la inversión privada , tanto nacional como extranjera , esencial para la revitalización económica e industrial de Serbia .
El objetivo específico de la cooperación será para Serbia la mejora del marco jurídico que favorece y protege la inversión .
Artículo 94
Cooperación industrial
La cooperación estará encaminada a favorecer la modernización y la reestructuración de la industria y los sectores particulares en Serbia .
Abarcará asimismo la cooperación industrial entre agentes económicos , con el fin de fortalecer el sector privado en condiciones que garanticen la protección del medio ambiente .
Las iniciativas de cooperación industrial deberán tomar en consideración las prioridades fijadas por ambas Partes .
Tendrán en cuenta los aspectos regionales del desarrollo industrial , fomentando las asociaciones transnacionales cuando estas sean pertinentes .
En particular , dichas iniciativas deberán procurar crear un marco adecuado para las empresas , mejorar la gestión , los conocimientos especializados y fomentar el mercado , la transparencia de mercados y el entorno empresarial .
Se dedicará especial atención a la creación de actividades eficaces de fomento de la exportación en Serbia .
La cooperación tendrá debidamente en cuenta el acervo comunitario en materia de política industrial .
Artículo 95
Pequeñas y medianas empresas
La cooperación entre las Partes tratará de desarrollar y reforzar las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) del sector privado , crear nuevas empresas en áreas que ofrezcan potencial para el crecimiento y potenciar la cooperación entre las PYME de la Comunidad y de Serbia .
La cooperación tendrá debidamente en cuenta los ámbitos prioritarios del acervo comunitario relacionados con las PYME , así como las diez directrices recogidas en la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Artículo 96
Turismo
La cooperación entre las Partes en el ámbito del turismo estará orientada a reforzar el flujo de información sobre turismo ( a través de redes internacionales , bancos de datos , etc. ) ;
a fomentar el desarrollo de infraestructuras destinadas a la inversión en el sector del turismo , y a fomentar la participación de Serbia en organizaciones europeas de turismo importantes .
También tendrá como objetivo el estudio de las oportunidades de acciones conjuntas y el refuerzo de la cooperación entre empresas de turismo , expertos y gobiernos y sus organismos competentes en el sector del turismo , así como la transferencia de conocimientos técnicos ( a través de formación , intercambios y seminarios ) .
Asimismo , tendrá debidamente en cuenta el acervo comunitario relativo a este sector .
La cooperación se integrará en un marco regional de cooperación .
Artículo 97
Agricultura y sector agroindustrial
La cooperación entre las Partes se desarrollará en todas las áreas prioritarias relacionadas con el acervo comunitario en el sector de la agricultura , así como en los ámbitos veterinario y fitosanitario .
La cooperación en este ámbito estará destinada a modernizar y reestructurar la agricultura y el sector agroindustrial , en especial para alcanzar los niveles sanitarios comunitarios , a mejorar la gestión del agua y el desarrollo rural , y a desarrollar el sector forestal en Serbia y apoyar la aproximación gradual de la legislación y prácticas serbias con las normas comunitarias .
Artículo 98
Pesca
Las Partes estudiarán la posibilidad de delimitar en el sector pesquero zonas de interés común que resulten beneficiosas para ambas .
La cooperación tendrá debidamente presentes los aspectos prioritarios del acervo comunitario en dicho sector , tales como el cumplimiento de las obligaciones internacionales que se derivan de las normas de las organizaciones internacionales y regionales de la pesca en materia de gestión y conservación de los recursos pesqueros .
Artículo 99
Aduanas
Las Partes colaborarán en este ámbito con objeto de garantizar el cumplimiento de las disposiciones que se adopten en el sector comercial y de lograr la aproximación del régimen aduanero de Serbia al de la Comunidad , y contribuir así a preparar el terreno para las medidas de liberalización previstas en el presente Acuerdo y para la aproximación gradual de la legislación aduanera de Serbia al acervo .
La cooperación tendrá debidamente presentes los ámbitos prioritarios del acervo comunitario en materia de aduanas .
Las normas relativas a la asistencia administrativa mutua en materia de aduanas se establecen en el Protocolo 6 .
Artículo 100
Fiscalidad
Las Partes instaurarán una cooperación en el ámbito de la fiscalidad , incluidas las medidas destinadas , en su caso , a seguir reformando el sistema fiscal y reestructurando la administración fiscal de Serbia , con objeto de asegurar una recaudación de impuestos eficaz y de intensificar la lucha contra el fraude fiscal .
La cooperación tendrá debidamente presentes los ámbitos prioritarios del acervo comunitario en el terreno de la fiscalidad y de la lucha contra la competencia fiscal perniciosa .
Ese tipo de competencia debería eliminarse con arreglo a los principios recogidos en el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas , adoptado por el Consejo el 1 de diciembre de 1997 .
La cooperación también se dirigirá al refuerzo de la transparencia y a la lucha contra la corrupción , e incluirá el intercambio de información con los Estados miembros en un esfuerzo para facilitar la aplicación de medidas de prevención del fraude y la evasión fiscal .
Serbia también completará la red de acuerdos bilaterales con los Estados miembros , siguiendo las líneas de la última actualización del Modelo de Convenio Fiscal de la OCDE sobre la Renta y el Capital , así como sobre la base del Modelo de Acuerdo de la OCDE en materia de intercambio de información sobre asuntos fiscales , en la medida en que el Estado miembro solicitante suscriba estos .
Artículo 101
Cooperación social
Respecto al empleo , la cooperación entre las Partes se centrará especialmente en mejorar las posibilidades de encontrar trabajo y en los servicios de orientación profesional , proporcionando medidas de apoyo y fomentando el desarrollo local para contribuir a la reestructuración industrial y del mercado laboral .
La cooperación incluirá medidas tales como la realización de estudios , el envío de expertos y actividades de información y formación .
Las Partes cooperarán para facilitar la reforma de la política de empleo de Serbia , en el contexto de una reforma y una integración económicas consolidadas .
La cooperación tendrá también por objeto respaldar la adaptación del régimen de seguridad social de Serbia a las nuevas exigencias económicas y sociales , e implicará ajustar la legislación sobre condiciones laborales e igualdad de oportunidades para la mujer , así como incrementar el nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores , tomando como referencia el grado de protección existente en la Comunidad .
La cooperación tendrá debidamente presentes los sectores prioritarios del acervo comunitario en este ámbito .
Artículo 102
Educación y formación
Las Partes cooperarán con el fin de aumentar en Serbia el nivel de la enseñanza general y técnica y de la formación profesional , así como de fomentar las políticas a favor de los jóvenes y el empleo juvenil , incluida la educación extra-escolar .
Por lo que se refiere a los sistemas de enseñanza superior , se concederá carácter prioritario a la consecución de los objetivos recogidos en la Declaración de Bolonia en el Proceso intergubernamental de Bolonia .
Las Partes colaborarán asimismo para garantizar el acceso a todos los grados de la enseñanza y la formación en Serbia sin discriminación alguna por razones de sexo , color , origen étnico o religión .
Los programas e instrumentos comunitarios pertinentes contribuirán a modernizar las estructuras y las actividades en el ámbito de la enseñanza y la formación en Serbia .
Artículo 103
Cooperación cultural
Las Partes se comprometen también a colaborar para promover la diversidad cultural , en particular en el marco de la Convención de la UNESCO para la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales .
Artículo 104
Cooperación en el sector audiovisual
Las Partes cooperarán para promover la industria audiovisual en Europa y fomentar la coproducción en el sector cinematográfico y de la televisión .
La cooperación podría incluir , entre otras cosas , programas y mecanismos para la formación de periodistas y otros profesionales de los medios de comunicación , así como asistencia técnica a los medios de comunicación públicos y privados para consolidar su independencia , su profesionalidad y sus vínculos con los medios europeos .
Artículo 105
Sociedad de la información
Se desarrollará una cooperación en los sectores del acervo comunitario relativos a la sociedad de la información .
Esta cooperación tendrá por objeto principal respaldar la adaptación progresiva de la legislación y las políticas de Serbia en este ámbito a las de la Comunidad .
Las Partes cooperarán asimismo para seguir desarrollando la sociedad de la información en Serbia . Se tratará , entre otras cosas , de preparar al conjunto de la sociedad para la era digital , atraer inversiones y garantizar la interoperabilidad de redes y servicios .
Artículo 106
Redes de comunicación electrónica y servicios conexos
La cooperación se centrará ante todo en los sectores prioritarios del acervo comunitario en este ámbito .
En particular , las Partes estrecharán la cooperación en el sector de las redes de comunicación electrónica y los servicios asociados , con el objetivo último de que Serbia adopte el acervo comunitario en estos sectores tres años después de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
Artículo 107
Información y comunicaciones
La Comunidad y Serbia adoptarán las medidas necesarias para fomentar el intercambio de información .
Se dará prioridad a los programas destinados a proporcionar al público en general información básica sobre la Comunidad , e información más especializada a los medios profesionales de Serbia .
Artículo 108
Transporte
La cooperación entre las Partes se centrará ante todo en los sectores prioritarios del acervo comunitario en el ámbito del transporte .
La cooperación podrá orientarse sobre todo a reestructurar y modernizar los medios de transporte de Serbia , incrementar la libre circulación de viajeros y mercancías , mejorar el acceso al mercado del transporte y a sus infraestructuras , incluidos los puertos y los aeropuertos .
Además , la cooperación podrá dirigirse a respaldar el desarrollo de infraestructuras multimodales en conexión con las principales redes transeuropeas , especialmente para intensificar los lazos regionales en Europa Sudoriental , en línea con el Memorando de Acuerdo sobre el desarrollo de la red principal de transporte regional de Europa Sudoriental .
El objetivo de la cooperación deberá consistir en lograr aplicar normas de explotación comparables a las de la Comunidad , desarrollar en Serbia un sistema de transporte compatible con el sistema comunitario y adaptado a este e incrementar la protección del medio ambiente en el transporte .
Artículo 109
Energía
La cooperación se centrará en los sectores prioritarios del acervo comunitario en el ámbito de la energía .
Se basará en el Tratado de la Comunidad de la Energía , y evolucionará con vistas a la integración gradual de Serbia en los mercados europeos de la energía .
La cooperación podrá incluir , en particular :
la formulación y planificación de la política energética , incluida la modernización de las infraestructuras , la mejora y diversificación del suministro y la mejora del acceso al mercado de la energía , incluida la facilitación del tránsito , la transmisión y distribución , y el restablecimiento de las interconexiones energéticas de importancia regional con los países vecinos ;
la promoción del ahorro de energía , la eficacia energética , las energías renovables y el estudio del impacto medioambiental de la producción y consumo energéticos ;
la formulación de un marco de condiciones para la reestructuración de los servicios públicos energéticos y la cooperación entre empresas del sector .
Artículo 110
Seguridad nuclear
Las Partes cooperarán en el sector de la seguridad y la protección nuclear .
La cooperación podría abarcar los siguientes aspectos :
mejora de la legislación y la normativa de las Partes sobre protección contra la radiación , seguridad nuclear y contabilidad y control del material nuclear , así como refuerzo de las autoridades supervisoras y sus recursos ;
fomento de la celebración de acuerdos entre los Estados miembros de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , o Euratom , y Serbia sobre notificación rápida e intercambio de información en caso de accidentes nucleares y sobre capacidad de respuesta en caso de emergencia , así como investigación transfronteriza sobre seísmos y sobre problemas de seguridad nuclear en general , si procede ;
responsabilidad civil en materia nuclear .
Artículo 111
Medio ambiente
Las Partes desarrollarán y consolidarán su cooperación en las tareas vitales de lucha contra el deterioro del medio ambiente para mejorar el entorno y contribuir a la sostenibilidad medioambiental .
En especial , las Partes establecerán una cooperación con el objetivo de consolidar estructuras y procedimientos administrativos para asegurar la planificación estratégica de cuestiones medioambientales y la coordinación entre los actores relevantes , haciendo especial hincapié en la armonización de la legislación de Serbia con el acervo comunitario .
La cooperación también podrá centrarse en el desarrollo de estrategias para reducir considerablemente la contaminación del aire y el agua a escala local , regional y transfronteriza , establecer un marco para la producción y el consumo eficaces , limpios , sostenibles y renovables de la energía , y realizar evaluaciones del impacto medioambiental y evaluaciones medioambientales estratégicas .
Se prestará una atención especial a la ratificación y aplicación del Protocolo de Kyoto .
Artículo 112
Cooperación en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico
Las Partes fomentarán la cooperación en actividades de investigación científica y desarrollo tecnológico ( IDT ) para fines civiles y en beneficio mutuo , así como , teniendo en cuenta los recursos disponibles , el acceso adecuado a sus programas respectivos , siempre que se garantice un grado apropiado de protección efectiva de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial .
La cooperación tendrá debidamente presentes los sectores prioritarios del acervo comunitario en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico .
Artículo 113
Desarrollo regional y local
Las Partes intensificarán la cooperación para el desarrollo regional y local con el fin de contribuir al desarrollo económico y reducir los desequilibrios regionales .
Se prestará especial atención a la cooperación transfronteriza , transnacional e interregional .
La cooperación tendrá debidamente presentes los ámbitos prioritarios del acervo comunitario en materia de desarrollo regional .
Artículo 114
Administración pública
La cooperación tendrá como objetivo garantizar el desarrollo en Serbia de una Administración pública fiable y responsable , en particular de cara a la implantación de un Estado de derecho , el adecuado funcionamiento de las instituciones públicas en beneficio del conjunto de la población de Serbia y la evolución armónica de las relaciones entre la UE y Serbia .
La colaboración se centrará ante todo en la capacitación institucional , que abarcará la implantación y aplicación de unos procedimientos de contratación imparciales y transparentes , la gestión de los recursos humanos , el desarrollo profesional y la formación continua del personal de la administración pública , y la promoción de los principios éticos .
La cooperación cubrirá todos los niveles de la administración pública , incluida la administración local .
TÍTULO IX
COOPERACIÓN FINANCIERA
Artículo 115
Para alcanzar los objetivos de este Acuerdo y de conformidad con los artículos 5 , 116 y 118 , Serbia podrá recibir ayuda financiera de la Comunidad en forma de subvenciones y préstamos , incluidos los del Banco Europeo de Inversiones .
La ayuda comunitaria estará condicionada a la continuación de los avances en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague y , en particular , de los progresos en el cumplimiento de las prioridades específicas de la Asociación Europea .
También se tendrán en cuenta los resultados de las revisiones anuales de los países del proceso de estabilización y de asociación , en particular por lo que se refiere al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales , y de otras conclusiones del Consejo , relativas en especial al cumplimiento de los programas de ajuste .
La ayuda concedida a Serbia se adaptará en función de las necesidades observadas , las prioridades fijadas , la capacidad de utilización y de reembolso del país y las medidas adoptadas para reformar y reestructurar su economía .
Artículo 116
La ayuda financiera , en forma de subvenciones , estará cubierta por las medidas operativas previstas en el correspondiente Reglamento del Consejo , en el marco de un documento de planificación revisado anualmente y establecido por la Comunidad previa consulta con Serbia .
La ayuda financiera de la Comunidad podrá destinarse a todos los ámbitos de la cooperación , con especial atención a los asuntos relativos a Justicia , Libertad y Seguridad , aproximación de las legislaciones , desarrollo sostenible , reducción de la pobreza y protección del medio ambiente .
Artículo 117
A petición de Serbia y en caso de necesidad especial , la Comunidad podrá examinar , en coordinación con las instituciones financieras internacionales , la posibilidad de conceder ayuda macrofinanciera con carácter excepcional y sujeta a determinadas condiciones , teniendo en cuenta todos los recursos financieros disponibles .
La concesión de esa ayuda estará supeditada al cumplimiento de las condiciones que se establecerán en el contexto de un programa acordado entre Serbia y el Fondo Monetario Internacional .
Artículo 118
Para que puedan utilizarse de manera óptima los recursos disponibles , las Partes se asegurarán de que la contribución comunitaria se realice en estrecha coordinación con la de otras fuentes , como pueden ser los Estados miembros , otros países o instituciones financieras internacionales .
A tal efecto , las Partes intercambiarán regularmente información sobre todas las fuentes de asistencia .
TÍTULO X
DISPOSICIONES INSTITUCIONALES , GENERALES Y FINALES
Artículo 119
Se crea un Consejo de Estabilización y Asociación que supervisará la aplicación y ejecución del Acuerdo .
El Consejo se reunirá al nivel apropiado , a intervalos regulares y cada vez que lo exijan las circunstancias .
Examinará las cuestiones importantes que surjan dentro del marco del presente Acuerdo y todas las demás cuestiones bilaterales o internacionales de interés mutuo .
Artículo 120
El Consejo de Estabilización y de Asociación estará compuesto por los miembros del Consejo de la Unión Europea y los miembros de la Comisión Europea , por una parte , y por miembros del Gobierno de Serbia , por otra .
El Consejo de Estabilización y Asociación elaborará su reglamento interno .
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación podrán hacerse representar con arreglo a las condiciones previstas en su reglamento interno .
El Consejo de Estabilización y de Asociación estará presidido alternativamente por un representante de la Comunidad y un representante de Serbia , de conformidad con las disposiciones que establezca el reglamento interno de dicho Consejo .
El Banco Europeo de Inversiones participará como observador en las tareas del Consejo de Estabilización y Asociación , cuando se trate de asuntos que le competan .
Artículo 121
Para lograr los objetivos del presente Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación estará habilitado para tomar decisiones en los ámbitos cubiertos por el Acuerdo en los casos contemplados en el mismo .
Las decisiones adoptadas serán vinculantes para las Partes , que adoptarán las medidas necesarias para aplicarlas .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá también formular las recomendaciones que considere oportunas .
El Consejo redactará sus decisiones y recomendaciones mediante acuerdo entre las Partes .
Artículo 122
El Consejo de Estabilización y de Asociación estará asistido , en el cumplimiento de sus obligaciones , por un Comité de estabilización y de asociación compuesto por representantes de los miembros del Consejo de la Unión Europea y de la Comisión Europea , por una parte , y por representantes del Gobierno de Serbia , por otra .
El Consejo de Estabilización y Asociación determinará en su reglamento interno los cometidos del Comité de Estabilización y Asociación , que incluirán la preparación de las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación y la forma de funcionamiento del Comité .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá delegar en el Comité de Estabilización y Asociación cualquiera de sus poderes .
En tal caso , el Comité de Estabilización y Asociación adoptará sus decisiones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 121 .
Artículo 123
El Comité de Estabilización y Asociación podrá crear subcomités .
Antes de que finalice el primer año siguiente a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , el Comité de Estabilización y Asociación creará los subcomités necesarios para su adecuada ejecución .
Se creará un subcomité que abordará las cuestiones de la migración .
Artículo 124
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá crear cualquier otro comité u organismo especial que pueda asistirle en la realización de sus tareas .
En su reglamento interno , el Consejo de Estabilización y Asociación determinará la composición , la misión y el funcionamiento de tales comités u organismos .
Artículo 125
Esta Comisión celebrará reuniones con una periodicidad que ella misma determinará .
La Comisión Parlamentaria de Estabilización y de Asociación estará compuesta por diputados del Parlamento Europeo y diputados del Parlamento de Serbia .
La Comisión Parlamentaria de Estabilización y Asociación elaborará su reglamento interno .
La Comisión Parlamentaria de Estabilización y de Asociación estará presidida alternativamente por un miembro del Parlamento Europeo y por un miembro del Parlamento de Serbia , de conformidad con las disposiciones que determine su reglamento interno .
Artículo 126
Dentro del ámbito del presente Acuerdo , cada una de las Partes se compromete a garantizar que las personas físicas y jurídicas de la otra Parte tengan acceso , sin ningún tipo de discriminación en relación con sus propios nacionales , a los tribunales y órganos administrativos competentes de las Partes para defender sus derechos individuales y sus derechos de propiedad .
Artículo 127
Ninguna disposición del presente Acuerdo impedirá que una de las Partes contratantes tome las medidas :
que considere necesarias para impedir que se divulgue información contraria a los intereses esenciales de su seguridad ;
relativas a la producción o comercio de armas , municiones o material de guerra , o a la investigación , desarrollo o producción indispensables para fines defensivos , siempre que tales medidas no alteren las condiciones de competencia respecto a productos no destinados a fines específicamente militares ;
que considere esenciales para su propia seguridad en caso de graves disturbios internos que alteren el orden público , en época de guerra o de grave tensión internacional que constituya una amenaza de guerra , o para hacer frente a las obligaciones contraídas para el mantenimiento de la paz y la seguridad internacional .
Artículo 128
En los ámbitos que abarca el presente Acuerdo , y no obstante cualquier disposición especial que este contenga :
las medidas que aplique Serbia respecto a la Comunidad no deberán dar lugar a ninguna discriminación entre Estados miembros , sus nacionales o sus sociedades o empresas ;
las medidas que aplique la Comunidad respecto a Serbia no deberán dar lugar a ninguna discriminación entre los nacionales de Serbia o sus sociedades o empresas .
Las disposiciones del apartado 1 se entenderán sin perjuicio del derecho de las Partes a aplicar las disposiciones pertinentes de su legislación fiscal a los contribuyentes que no se encuentren en la misma situación en cuanto a su lugar de residencia .
Artículo 129
Las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para cumplir sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo .
Las Partes velarán por que se logren los objetivos fijados en el presente Acuerdo .
Las Partes acuerdan celebrar consultas con presteza , mediante los canales apropiados y a solicitud de cualquiera de ellas , para discutir cualquier asunto relativo a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo y otros aspectos pertinentes de las relaciones entre las Partes .
Cada Parte podrá someter al Consejo de Estabilización y Asociación cualquier conflicto relativo a la aplicación o interpretación del presente Acuerdo .
En tal caso , será de aplicación el artículo 130 y , en su caso , el Protocolo 7 .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá resolver los conflictos mediante una decisión de obligado cumplimiento .
Si una de las Partes considerara que la otra Parte no ha satisfecho una de las obligaciones que le impone el presente Acuerdo , podrá adoptar las medidas apropiadas .
Antes de proceder a ello , excepto en casos de urgencia especial , deberá proporcionar al Consejo de Estabilización y Asociación toda la información pertinente necesaria para realizar un examen detallado de la situación con vistas a encontrar una solución aceptable para las Partes .
Deberá optarse prioritariamente por aquellas medidas que menos perturben el funcionamiento del presente Acuerdo .
Dichas medidas se notificarán inmediatamente al Consejo de Estabilización y de Asociación y serán objeto de consultas , si la otra Parte así lo solicita , en el seno de dicho Consejo , en la Comisión de Estabilización y de Asociación o en cualquier otro organismo creado sobre la base de los artículos 123 ó 124 .
Lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 no afectará en modo alguno a lo dispuesto en los artículos 32 , 40 , 41 , 42 , 46 y el Protocolo 3 ( definición del concepto de productos originarios y métodos de cooperación administrativa ) .
Artículo 130
Cuando surja un conflicto entre las Partes referente a la interpretación o la aplicación del presente Acuerdo , una de las Partes dirigirá a la otra Parte y al Consejo de Estabilización y Asociación una petición formal para que se resuelva la cuestión objeto de conflicto .
En los casos en que una Parte considere que una medida adoptada por la otra Parte , o bien la falta de acción de la otra Parte , constituye un incumplimiento de sus obligaciones en virtud del presente Acuerdo , en la petición formal para que se resuelva el conflicto se darán las razones de esta opinión y se indicará , en su caso , que la parte podrá adoptar medidas conforme a lo dispuesto en el artículo 129 , apartado 4 .
Las Partes tratarán de resolver el conflicto iniciando consultas de buena fe en el Consejo de Estabilización y Asociación y otros organismos , según lo previsto en el apartado 3 , con el objetivo de alcanzar cuanto antes una solución mutuamente aceptable .
Las Partes proporcionarán al Consejo de Estabilización y Asociación toda la información pertinente necesaria para un examen completo de la situación .
Mientras no se resuelva el conflicto , este se discutirá en todas las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación , a menos que se haya iniciado el procedimiento arbitral conforme a lo dispuesto en el Protocolo 7 .
Se considerará resuelto un conflicto cuando el Consejo de Estabilización y Asociación haya adoptado una decisión obligatoria para resolver el asunto conforme a lo dispuesto en el artículo 129 , apartado 3 , o cuando haya declarado que ya no existe conflicto .
Las consultas sobre un conflicto también podrán celebrarse en cualquier reunión del Consejo de Estabilización y Asociación o en cualquier otro comité u organismo pertinente creado sobre la base de los artículos 123 ó 124 , según lo acordado entre las Partes o a petición de cualquiera de ellas .
Las consultas también podrán realizarse por escrito .
Toda información revelada durante las consultas será confidencial .
Por lo que respecta a los asuntos del ámbito de aplicación del Protocolo 7 , cualquiera de las Partes podrá someter a arbitraje la cuestión objeto de conflicto , de conformidad con dicho Protocolo , cuando las Partes no hayan podido resolver el conflicto en el plazo de dos meses tras el inicio del procedimiento de resolución de conflictos de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 131
En tanto no se hayan conseguido derechos equivalentes para las personas y operadores económicos en virtud del presente Acuerdo , este no afectará a los derechos de que gocen en virtud de los acuerdos existentes que vinculan a uno o más Estados miembros , por una parte , y a Serbia , por otra .
Artículo 132
Los anexos I a VII y los Protocolos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 forman parte integrante del presente Acuerdo .
El Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y Serbia y Montenegro sobre los principios generales para la participación de Serbia y Montenegro en programas comunitarios , firmado el 21 de noviembre de 2004 , así como su anexo , formarán parte integrante del presente Acuerdo .
El examen previsto en el artículo 8 de dicho Acuerdo marco se realizará en el seno del Consejo de Estabilización y Asociación , que podrá modificar dicho Acuerdo marco si lo considera necesario .
Artículo 133
El presente Acuerdo se celebra por tiempo ilimitado .
Cualquiera de las Partes podrá denunciar el presente Acuerdo mediante notificación a la otra Parte .
El presente Acuerdo dejará de tener efecto seis meses después de la fecha de dicha notificación .
Cualquiera de las Partes podrá suspender el presente Acuerdo , con efecto inmediato , en caso de incumplimiento por la otra Parte de uno de los elementos esenciales del presente Acuerdo .
Artículo 134
A los efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « Partes » la Comunidad , o sus Estados miembros , o la Comunidad y sus Estados miembros , de conformidad con sus respectivos poderes , por una parte , y la República de Serbia , por otra .
Artículo 135
El presente Acuerdo será aplicable , por una parte , en los territorios en los que se aplican los Tratados constitutivos de la Comunidad Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y con arreglo a las condiciones establecidas en dichos Tratados y , por otra , en el territorio de Serbia .
El presente Acuerdo no se aplicará en Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional de conformidad con la Resolución 1244 , de 10 de junio de 1999 , del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , sin perjuicio del estatuto actual de Kosovo ni de la determinación de su estatuto definitivo de conformidad con dicha Resolución .
Artículo 136
El Secretario General del Consejo de la Unión Europea será el depositario del Acuerdo .
Artículo 137
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en búlgaro , español , checo , danés , alemán , estonio , griego , inglés , francés , italiano , letón , lituano , húngaro , maltés , neerlandés , polaco , portugués , rumano , eslovaco , esloveno , finés , sueco y serbio , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Artículo 138
El presente Acuerdo será adoptado por las Partes de conformidad con sus propios procedimientos .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en la cual las Partes contratantes se notifiquen que los procedimientos a que hace referencia el primer apartado han finalizado .
Artículo 139
Acuerdo interino
En caso de que , a la espera de que finalicen los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del presente Acuerdo , las disposiciones previstas en determinadas partes del mismo , en particular las relativas a la libre circulación de mercancías y las disposiciones pertinentes sobre transporte , entren en vigor mediante un Acuerdo interino entre la Comunidad y Serbia , las Partes acuerdan que , en tales circunstancias , a efectos de los artículos 73 , 74 y 75 del título IV del Acuerdo y de sus Protocolos no 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 7 y las disposiciones pertinentes del Protocolo 4 , los términos « fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo » significarán la fecha de entrada en vigor del Acuerdo interino por lo que respecta a las obligaciones contenidas en los citados artículos y protocolos .
DO L 334 de 19.12.2007 , p. 137 .
DO L 334 de 19.12.2007 , p. 46 .
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) , en su versión modificada .
Gaceta Oficial de Serbia 62/2005 y 61/2007 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 .
Acuerdo Multilateral entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , la República de Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , la República de Bulgaria , la República de Croacia , la República de Islandia , la República de Montenegro , la República de Serbia , el Reino de Noruega , Rumanía , la República de Serbia y la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo , sobre la creación de una Zona Europea Común de Aviación ( ZECA ) ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 3 ) .
Comité Europeo de Normalización , Comité Europeo de Normalización Electrónica , Instituto Europeo de Normalización de las Telecomunicaciones , Cooperación Europea para la Acreditación , Cooperación Europea de Metrología Legal , Organización Europea de Metrología .
ACTA FINAL
Los plenipotenciarios de :
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes Contratantes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y del Tratado de la Unión Europea , en lo sucesivo denominados « los Estados miembros » , y de
LA COMUNIDAD EUROPEA y LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA ,
denominadas en lo sucesivo « la Comunidad » ,
los plenipotenciarios de la REPÚBLICA DE SERBIA ,
denominada en lo sucesivo « Serbia » ,
reunidos en Luxemburgo el veintinueve de abril de dosmile ocho para la firma del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra , denominado en lo sucesivo « el presente Acuerdo » han adoptado los textos siguientes :
el presente Acuerdo y sus anexos I a VII , es decir :
Anexo I ( artículo 21 ) – Concesiones arancelarias de Serbia para los productos industriales comunitarios
Anexo II ( artículo 26 ) – Definición de productos « baby beef »
Anexo III ( artículo 27 ) – Concesiones arancelarias de Serbia para los productos agrícolas comunitarios
Anexo IV ( artículo 29 ) – Concesiones de la Comunidad para los productos pesqueros serbios
Anexo V ( artículo 30 ) – Concesiones de Serbia para los productos pesqueros comunitarios
Anexo VI ( artículo 52 ) – Derecho de establecimiento :
Servicios financieros
Anexo VII ( artículo 75 ) – Derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial
y los Protocolos siguientes :
Protocolo 1 ( artículo 25 ) – Comercio de productos agrícolas transformados
Protocolo 2 ( artículo 28 ) – Vino y bebidas espirituosas
Protocolo 3 ( artículo 44 ) – Definición del concepto de « productos originarios » y métodos de cooperación administrativa
Protocolo 4 ( artículo 61 ) – Transporte terrestre
Protocolo 5 ( artículo 73 ) – Ayuda estatal al sector siderúrgico
Protocolo 6 ( artículo 99 ) – Asistencia administrativa mutua en materia de aduanas
Protocolo 7 ( artículo 129 ) – Solución de diferencias
Los plenipotenciarios de los Estados miembros y de la Comunidad y los plenipotenciarios de Serbia han adoptado los textos de la declaración conjunta que figuran a continuación y que se adjuntan a esta Acta Final :
Declaración conjunta sobre el artículo 3
Declaración conjunta sobre el artículo 32
Declaración conjunta sobre el artículo 75
Los plenipotenciarios de Serbia han tomado nota de la declaración que figura a continuación , adjunta a la presente Acta Final :
Declaración de la Comunidad y de sus Estados miembros .
La paz y la estabilidad a nivel internacional y regional , así como el desarrollo de buenas relaciones de vecindad , de los derechos humanos y del respeto y protección de las minorías constituyen el eje central del Proceso de estabilización y de asociación mencionado en las conclusiones del Consejo de la Unión Europea de 21 de junio de 1999 .
La celebración y aplicación del presente Acuerdo se enmarcan en el enfoque definido en las conclusiones del Consejo de 29 de abril de 1997 , y se basan en los méritos individuales de Serbia .
Prevención y control de la inmigración ilegal
El Consejo de Estabilización y de Asociación , establecido en virtud del artículo 119 , examinará periódicamente , por lo general una vez al año , la aplicación del presente Acuerdo y la ejecución por parte de Serbia de las reformas jurídicas , administrativas , institucionales y económicas contempladas en el preámbulo , con arreglo a los principios generales establecidos en el presente Acuerdo .
el personal « transferido entre empresas » se define como personas físicas que trabajan en una organización situada en el territorio de una Parte y son destacadas al territorio de la otra Parte con carácter temporal y en el contexto de determinadas actividades económicas , debiendo la organización en cuestión tener su principal base de operaciones en el territorio de una Parte y efectuarse la transferencia a una entidad ( filial , sucursal ) de dicha organización , dedicada efectivamente a actividades económicas similares en el territorio de la otra Parte .
LA COMUNIDAD EUROPEA y LA COMUNIDAD EUROPEA DE LA ENERGÍA ATÓMICA , denominadas en lo sucesivo « la Comunidad » ,
Con objeto de facilitar a los nacionales comunitarios y a los nacionales de Serbia el inicio y desarrollo de actividades profesionales reguladas en Serbia y en la Comunidad , respectivamente , el Consejo de Estabilización y de Asociación estudiará las medidas necesarias para garantizar el reconocimiento mutuo de cualificaciones profesionales , y podrá adoptar al efecto las medidas oportunas .
proporcionar ayuda para estimular el desarrollo de las infraestructuras de calidad en materia de normalización , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad ;
analizar conjuntamente las cuestiones económicas de interés común , incluida la formulación de la política económica y los instrumentos necesarios para aplicarla ;
Las Partes se comprometerán a fomentar la cooperación cultural , que servirá , entre otras cosas , para aumentar la comprensión y la estima mutuas de los ciudadanos , las comunidades y los pueblos .
Serbia ajustará sus políticas a las de la Comunidad en materia de reglamentación del contenido de las emisiones transfronterizas , armonizará su legislación con el acervo comunitario y prestará especial atención a las cuestiones relacionadas con la adquisición de derechos de propiedad intelectual de programas difundidos por satélite , cable y frecuencias terrestres .
Por el presente Acuerdo se crea una Comisión Parlamentaria de Estabilización y de Asociación , que será un foro de encuentro e intercambio de pareceres entre los diputados del Parlamento de Serbia y los diputados del Parlamento Europeo .
Directiva 2007/50 / CE de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas beflubutamida y virus de la poliedrosis nuclear de la Spodoptera exigua
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió , el 27 de junio de 2000 , una solicitud de un grupo operativo formado por UBE Europe GmbH y Stähler Agrochemie GmbH & Co . KG ( UBE Europe GmbH dejó más adelante el grupo operativo ) para la inclusión de la sustancia activa beflubutamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/784 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron , el 12 de julio de 1996 , una solicitud de Biosys ( ahora Certis USA ) para la inclusión de la sustancia activa virus de la poliedrosis nuclear de la Spodoptera exigua ( en lo sucesivo , « VPN Spodoptera exigua » ) en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 97/865 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron a la Comisión proyectos de informes de evaluación relativos a estas sustancias el 13 de agosto de 2002 ( beflubutamida ) y el 1 de noviembre de 1999 ( VPN Spodoptera exigua ) , respectivamente .
Los proyectos de informes de evaluación sobre esas sustancias han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión concluyó el 15 de mayo de 2007 con informes de revisión de la Comisión sobre la beflubutamida y el VPN Spodoptera exigua .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo con respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir las sustancias activas beflubutamida y VPN Spodoptera exigua en el anexo I de la citada Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la misma .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE que se derivan de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan beflubutamida o VPN Spodoptera exigua , con el fin de asegurarse de que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE en relación con cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de mayo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan beflubutamida o VPN Spodoptera exigua como sustancia activa , a más tardar , el 31 de mayo de 2008 .
No más tarde de esa fecha verificarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la citada Directiva relativas a la beflubutamida o el VPN Spodoptera exigua , respectivamente , con excepción de las indicadas en la parte B de las entradas correspondientes a dichas sustancias activas , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga beflubutamida o VPN Spodoptera exigua , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , a más tardar , el 30 de noviembre de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas a la beflubutamida o al VPN Spodoptera exigua .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga beflubutamida o VPN Spodoptera exigua como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , el 31 de mayo de 2009 , a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga beflubutamida o VPN Spodoptera exigua entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2009 , o en el plazo que establezcan las correspondientes directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de la fecha citada .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de diciembre de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 47 .
DO L 351 de 23.12.1997 , p. 67 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añaden las siguientes filas al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 113614-08-7
No CICAP 662
( RS)-N-bencil-2-(4-fluoro-3-trifluorometilfenoxi ) butanamida
1 de diciembre de 2007
30 de noviembre de 2017
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la beflubutamida y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de mayo de 2007 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente al riesgo para los organismos acuáticos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Virus de la poliedrosis nuclear de la Spodoptera exigua
No CICAP
Sin asignar
No aplicable
Sólo podrán autorizarse los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del VPN Spodoptera exigua y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de mayo de 2007 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Beflubutamida
Decisión de la Comisión
de 22 de abril de 2010
en relación con el proyecto de Decreto italiano sobre normas relativas al etiquetado de la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas , así como de los productos lácteos
[ notificada con el número C(2010 ) 2436 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 19 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/13 / CE , el 25 de agosto de 2009 las autoridades italianas notificaron a la Comisión el proyecto de Decreto sobre normas relativas al etiquetado de la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas , así como de los productos lácteos .
Conforme al artículo 1 del Decreto notificado , este se aplica a la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas , así como a los productos lácteos .
El artículo 2 del Decreto notificado estipula que en el etiquetado de la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas es obligatorio indicar el lugar de origen de la leche sometida a tratamiento .
El artículo 3 , apartado 1 , del Decreto notificado , establece que en el etiquetado de los productos lácteos es obligatorio indicar el lugar de origen de la leche utilizada en la preparación de estos productos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Decreto notificado , el etiquetado de los quesos , incluido el queso cottage , que contengan sustancias obtenidas de la transformación de leche o de productos lácteos debe incluir dichas sustancias en la lista de ingredientes indicados , con referencia al lugar de origen de la leche empleada en el proceso de transformación de estas sustancias .
El artículo 4 del Decreto notificado establece que en el etiquetado de los quesos obtenidos de cuajada se debe indicar el lugar de origen de la leche empleada en la cuajada .
La Directiva 2000/13 / CE armoniza las normas que regulan el etiquetado de los productos alimenticios , estableciendo , por una parte , la armonización de determinadas disposiciones nacionales y , por otra , acuerdos relativos a las disposiciones nacionales no armonizadas .
El alcance de la armonización se define en el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Directiva , en el que se establece la lista de las indicaciones obligatorias que deben figurar en el etiquetado de los productos alimenticios , de conformidad con las disposiciones de los artículos 4 a 17 y salvo las excepciones previstas en ellos .
En particular , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , punto 8 , de la Directiva 2000/13 / CE , la indicación del lugar de origen o de procedencia es obligatoria en los casos en que su omisión pudiera inducir a error al consumidor sobre el origen o la procedencia real del producto alimenticio .
Esta disposición proporciona un mecanismo apropiado para evitar el riesgo de que el consumidor pueda ser inducido a error en los casos en que ciertos elementos puedan llevar a pensar que un determinado alimento tiene un origen o una procedencia distintos de los verdaderos .
Por otra parte , el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE prevé que las disposiciones de la Unión o , en su defecto , las disposiciones nacionales , puedan establecer otras indicaciones obligatorias además de las enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Directiva , en relación con productos alimenticios determinados .
El artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE permite la adopción de disposiciones nacionales no armonizadas si están justificadas por una de las razones enumeradas en dicho artículo , incluidas , entre otras , la represión del fraude y la protección de la salud pública , a condición de que dichas disposiciones no puedan obstaculizar la aplicación de las definiciones y normas establecidas en la citada Directiva .
Por consiguiente , cuando en un Estado miembro se proponga un proyecto de disposiciones nacionales en materia de etiquetado , es necesario comprobar la compatibilidad de las mismas con los requisitos antes mencionados y con las disposiciones del Tratado .
Las autoridades italianas insisten en que el Decreto notificado es necesario para definir y regular el sistema de trazabilidad de la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas , así como de los productos lácteos .
También afirman que el Decreto notificado es necesario para regular el etiquetado de los productos alimenticios enumerados en su artículo 1 , a fin de garantizar la máxima protección de los intereses de los consumidores .
En lo que se refiere a la trazabilidad de los productos enumerados en el artículo 1 del Decreto notificado , el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] estipula que las empresas alimentarias tienen que establecer un sistema exhaustivo de trazabilidad en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución , a fin de poder proceder a retiradas específicas y precisas de productos , o bien informar a los consumidores o a los funcionarios encargados del control .
En particular , con arreglo a su artículo 18 , los explotadores de empresas alimentarias deberán poder identificar a cualquier persona que les haya suministrado un alimento , así como a las empresas a las que hayan suministrado sus productos .
Además , el artículo 19 del mencionado Reglamento prevé obligaciones específicas para los explotadores de empresas alimentarias .
La mención de origen obligatoria en la etiqueta de los productos acabados en cuestión no es una información necesaria para cumplir con los mencionados requisitos de trazabilidad .
Además , aparte de la referencia genérica a la necesidad de proteger los intereses de los consumidores , las autoridades italianas no proporcionaron ninguna justificación que permita concluir que , por lo que se refiere a los productos enumerados en el artículo 1 del Decreto notificado , sea necesaria una mención de origen obligatoria que vaya más allá de la obligación establecida en el artículo 3 , apartado 1 , punto 8 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Por consiguiente , las autoridades italianas no demostraron que la indicación del lugar de origen prevista en el Decreto notificado sea necesaria para cumplir uno de los objetivos enumerados en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Estas constataciones han llevado a la Comisión a emitir un dictamen contrario en relación con las mencionadas disposiciones del Decreto notificado , de conformidad con el artículo 19 , párrafo tercero , de la Directiva 2000/13 / CE .
Por todo lo expuesto , procede instar a las autoridades italianas a no adoptar el Decreto notificado en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Italiana no adoptará el artículo 2 , el artículo 3 , apartados 1 y 3 , ni el artículo 4 ( por lo que se refiere a la obligación de indicar el lugar de origen de la leche utilizada en la cuajada ) del Decreto notificado sobre normas relativas al etiquetado de la leche esterilizada de larga duración , la leche UHT , la leche pasteurizada microfiltrada y la leche pasteurizada a altas temperaturas , así como de los productos lácteos .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/526 / CE en lo relativo a la prórroga de la aplicación de las medidas de protección contra la peste porcina clásica en determinados Estados miembros
[ notificada con el número C(2006 ) 1719 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Teniendo en cuenta la información epidemiológica disponible , conviene prorrogar la aplicación de las medidas hasta el 30 de abril de 2007 .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/526 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 11 de la Decisión 2003/526 / CE , la fecha « 30 de abril de 2006 » se sustituye por « 30 de abril de 2007 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 46 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/284 / CE ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 48 ) .
Ante los brotes de peste porcina clásica detectados en algunos Estados miembros se adoptó la Decisión 2003/526 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 2 ] , En dicha Decisión se establecieron una serie de medidas adicionales de control de esta enfermedad , así como el período de aplicación de las mismas .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
que modifica la Decisión 2008/359 / CE por la que se establece el Grupo de Alto Nivel sobre Competitividad de la Industria Agroalimentaria , a fin de ampliar su aplicabilidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/359 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2008 , por la que se establece el Grupo de Alto Nivel sobre Competitividad de la Industria Agroalimentaria [ 1 ] , es aplicable por un período de tiempo limitado .
El Grupo de Alto Nivel ha contribuido a la competitividad de la industria agroalimentaria de la Comunidad con la elaboración de un Informe sobre la competitividad de la industria agroalimentaria europea ( Report on the Competitiveness of the European Agro-Food Industry ) [ 2 ] , 30 recomendaciones y una hoja de ruta de iniciativas clave ( Roadmap of Key Initiatives ) con acciones para la aplicación .
Es necesario efectuar un seguimiento de estas iniciativas .
El trabajo del Grupo de Alto Nivel sobre Competitividad de la Industria Agroalimentaria debe continuar con las mismas normas establecidas mediante dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/359 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
El artículo 6 de la Decisión 2008/359 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Expiración
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2010 . » .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 120 de 7.5.2008 , p. 15 .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2012
sobre la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible creado en virtud del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , en lo que se refiere al funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil y a la constitución de un Grupo de Expertos para examinar cuestiones pertenecientes al ámbito de aplicación del Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de abril de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un acuerdo de libre comercio con la República de Corea en nombre de la Unión Europea y de sus Estados miembros .
El Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , se firmó el 6 de octubre de 2010 .
De conformidad con el artículo 15.10 , apartado 5 , del Acuerdo , este se está aplicando provisionalmente desde el 1 de julio de 2011 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
El artículo 13.13 , apartado 1 , del Acuerdo dispone que las Partes acordarán mediante decisión del Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible ( CDS ) ( « el Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible UE-Corea » ) el funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil a más tardar un año después de la entrada en vigor del Acuerdo .
El artículo 13.15 , apartado 3 , contempla la constitución de una lista de personas que podrían integrarse en un Grupo de Expertos para examinar cualquier asunto relacionado con el capítulo del CDS que no haya sido resuelto de forma satisfactoria mediante consultas de los organismos estatales .
La Unión debe determinar la posición que ha de adoptarse por lo que se refiere al funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil y a la lista de personas que podrían integrarse como expertos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión en el Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible UE-Corea creado en virtud del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , por lo que respecta a :
al funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil previsto en el artículo 13.13 , apartado 1 , del Acuerdo , y
a la constitución de una lista de personas cualificadas que podrían integrarse en un Grupo de Expertos , de conformidad con el artículo 13.15 , apartado 3 , del Acuerdo ,
se basará en los proyectos de decisión del Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible UE-Corea adjuntos a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2012 .
DO L 127 de 14.5.2011 , p. 6 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ DE COMERCIO Y DESARROLLO SOSTENIBLE UE-COREA
de …
sobre la adopción de las normas de funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil mencionado en el artículo 13.13 del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra
EL COMITÉ DE COMERCIO Y DESARROLLO SOSTENIBLE UE-COREA ,
Visto el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , firmado en Bruselas el 6 de octubre de 2010 ( « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 13.13 ,
El artículo 13.13 del Acuerdo dispone que los miembros del grupo o de los grupos nacionales consultivos de cada Parte se reunirán en un Foro de la Sociedad Civil .
La composición del Foro de la Sociedad Civil garantizará una representación equilibrada de los miembros del grupo nacional consultivo .
Las Partes acordarán mediante decisión del Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible UE-Corea el funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil a más tardar un año después de la entrada en vigor del Acuerdo .
Se establecen las normas de funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil , que figuran en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en … , el …
relativa a la constitución del Grupo de Expertos mencionado en el artículo 13.15 del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra
Visto el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , firmado en Bruselas el 6 de octubre de 2010 ( en lo sucesivo , « las Partes » y « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 13.15 ,
Una Parte podrá solicitar que un Grupo de Expertos se reúna para examinar una cuestión que no haya sido resuelta de forma satisfactoria mediante consultas de los organismos estatales .
La aplicación de las recomendaciones del Grupo de Expertos será supervisada por el Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible UE-Corea .
Las Partes han elaborado una lista de dieciocho nombres , según lo dispuesto en el anexo 2 de la presente Decisión .
Se acuerda la lista de expertos que podrían integrarse en un Grupo de Expertos a efectos del artículo 13.15 del Acuerdo , que es la que aparece en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción y se notificará al Comité de Comercio UE-Corea .
Reglamento ( CE ) no 2274/2004 de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 135/2007 de la Comisión , de 13 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 42 de 14 de febrero de 2007 )
En la página 20 , en el anexo , el cuadro debe leerse como sigue :
« Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 22 de febrero de 2007 al 23 de junio de 2007 .
Período de atribución de los certificados : de marzo 2007 a junio de 2007 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos , salvo los países de América del Norte . »
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2006
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación para la adhesión con Turquía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 390/2001 del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativo a la asistencia en favor de Turquía en el marco de una estrategia de preadhesión , y en particular del establecimiento de una asociación para la adhesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 390/2001 dispone que el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , los principios , prioridades , objetivos intermedios y condiciones que figurarán en la Asociación para la adhesión en el momento de ser presentada a Turquía , así como las adaptaciones importantes que hayan de hacerse ulteriormente .
Sobre esa base , el Consejo adoptó en 2001 y en 2003 una Asociación para la adhesión con Turquía [ 2 ] .
La recomendación de la Comisión de 2004 respecto a Turquía hizo hincapié en la necesidad de que la Unión Europea siga supervisando el proceso de reforma política y en la conveniencia de proponer una Asociación para la adhesión revisada en 2005 .
En diciembre de 2004 , el Consejo Europeo concluyó que la Unión Europea seguiría supervisando atentamente el avance de las reformas políticas basándose en una Asociación para la adhesión revisada en la que se establecerían las prioridades del proceso de reforma .
El 3 de octubre de 2005 , los Estados miembros iniciaron negociaciones con Turquía sobre su adhesión a la Unión Europea .
El avance de las negociaciones estará guiado por los logros de Turquía en su preparación para la adhesión , medidos , entre otras cosas , por el grado de cumplimiento de la Asociación para la adhesión , revisada periódicamente .
A fin de prepararse para la adhesión , se espera que Turquía elabore un plan con un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación para la adhesión .
DECIDE :
Artículo 1
Los principios , prioridades , objetivos intermedios y condiciones contenidos en la Asociación para la adhesión de Turquía se establecen en el anexo adjunto , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
La ejecución de la Asociación para la adhesión será examinada y supervisada en los órganos establecidos en el Acuerdo de asociación y por el Consejo con arreglo a informes anuales elaborados por la Comisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 58 de 28.2.2001 , p. 1 .
Decisión 2001/235 / CE ( DO L 85 de 24.3.2001 , p. 13 ) , y Decisión 2003/398 / CE ( DO L 145 de 12.6.2003 , p. 40 ) .
ANEXO
TURQUÍA : ASOCIACIÓN PARA LA ADHESIÓN 2005
INTRODUCCIÓN
En su reunión de diciembre de 1997 , celebrada en Luxemburgo , el Consejo Europeo decidió que la Asociación para la adhesión constituiría el eje básico de la estrategia de preadhesión reforzada al movilizar todas las formas de asistencia a los Estados candidatos en un marco único .
De esta forma , la Comunidad orienta su asistencia hacia las necesidades específicas de cada país candidato para ayudarle a resolver problemas concretos con vistas a la adhesión .
El Consejo adoptó la primera Asociación para la adhesión de Turquía en marzo de 2001 .
En el documento de estrategia de la Comisión sobre la ampliación , de octubre de 2002 , se declaraba que la Comisión propondría una Asociación para la adhesión revisada de Turquía .
Así , en marzo de 2003 la Comisión presentó una Asociación para la adhesión revisada que fue adoptada por el Consejo en mayo de ese mismo año .
En su recomendación de octubre de 2004 , la Comisión propuso , a fin de garantizar la continuidad e irreversibilidad del proceso de reforma política , que la UE siguiera supervisando atentamente el avance de las reformas políticas .
En particular , la Comisión propuso que se adoptara una Asociación para la adhesión revisada en 2005 .
Turquía deberá elaborar un plan con un calendario y medidas específicas dirigidas a abordar las prioridades de la Asociación para la adhesión .
La Asociación para la adhesión revisada constituye la base de una serie de instrumentos políticos destinados a ayudar al Estado candidato en sus preparativos para la adhesión .
Concretamente , la Asociación para la adhesión revisada servirá de base para futuras reformas políticas así como de patrón para medir futuros avances .
PRINCIPIOS
Las principales prioridades definidas para Turquía están relacionadas con su capacidad para cumplir los criterios definidos por el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y las exigencias del marco de negociación adoptado por el Consejo el 3 de octubre de 2005 .
PRIORIDADES
Las principales prioridades enumeradas en la presente Asociación para la adhesión han sido seleccionadas partiendo de la premisa de que es realista esperar que el país las complete o avance sustancialmente en su consecución en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
Las prioridades se refieren tanto a la legislación como a su aplicación .
En la Asociación para la adhesión revisada se indican los sectores prioritarios para la preparación de Turquía a la adhesión .
No obstante , a largo plazo Turquía tendrá que abordar todas las cuestiones señaladas en el informe sobre los progresos realizados por el país , incluida la consolidación del proceso de reforma política para garantizar su irreversibilidad y asegurarse de que se aplique de manera uniforme en todo el país y en todos los niveles de la administración .
Por consiguiente , es importante que cumpla los compromisos de aproximación legislativa y de aplicación del acervo , de conformidad con los compromisos contraídos en virtud del Acuerdo de Asociación , la unión aduanera y las decisiones pertinentes del Consejo de Asociación CE-Turquía , por ejemplo , en relación con el régimen comercial de los productos agrícolas .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Diálogo político reforzado y criterios políticos
Democracia y Estado de Derecho
Administración pública
Proseguir la reforma de la administración pública y de la política de personal a fin de garantizar una mayor eficacia , responsabilidad y transparencia .
Garantizar que la administración local sea efectiva , transparente y participativa , en particular mediante la aplicación de la legislación recientemente adoptada .
Instaurar un sistema de defensor del pueblo plenamente operativo .
Relaciones entre la sociedad civil y el ejército
Continuar ajustando el control civil del ejército a las prácticas de los Estados miembros de la UE .
Garantizar que las autoridades civiles ejerzan plenamente sus funciones de vigilancia , sobre todo en lo tocante a la formulación y aplicación de la estrategia de seguridad nacional .
Adoptar medidas que garanticen una mayor responsabilidad y transparencia en el tratamiento de los asuntos relativos a la seguridad .
Instaurar un control parlamentario total de la política militar y de defensa , así como de todos los gastos correspondientes , en particular mediante una auditoría externa .
Suprimir las competencias que aún tengan los tribunales militares para juzgar a civiles .
Sistema judicial
Garantizar una interpretación coherente de las disposiciones legales , incluidas las del nuevo Código Penal , sobre las libertades fundamentales y los derechos humanos , por todas las autoridades judiciales de conformidad con el Convenio Europeo de Derechos Humanos y la correspondiente jurisprudencia .
Garantizar la independencia del poder judicial , en particular en lo concerniente al Consejo Superior del Poder Judicial y de los Fiscales y al nombramiento de nuevos jueces y fiscales .
Garantizar la igualdad de trato a la acusación y la defensa durante los procesos penales , incluidos los aspectos relacionados con la disposición de las salas de audiencia .
Ampliar la formación de jueces y fiscales sobre la aplicación del Convenio Europeo de Derechos Humanos y la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Mejorar la eficiencia del poder judicial , particularmente fortaleciendo su capacidad institucional y adoptando una nueva Ley de Enjuiciamiento Civil .
Proseguir la creación de tribunales intermedios de apelación regionales .
Política de lucha contra la corrupción
Comprometerse plenamente a todos los niveles en la lucha contra la corrupción , incluso mediante el refuerzo de todas las instituciones implicadas , así como de la coordinación entre ellas .
Garantizar la aplicación del Reglamento sobre los principios de un comportamiento ético de los funcionarios y ampliar sus disposiciones a los cargos electos , los magistrados , los académicos y el personal militar .
Limitar el alcance de la inmunidad parlamentaria en consonancia con la práctica europea .
Derechos humanos y protección de las minorías
Respeto de la legislación internacional sobre derechos humanos
Promover los derechos humanos con el apoyo activo de una institución nacional de los derechos humanos independiente que disponga de recursos suficientes , de conformidad con los principios de las Naciones Unidas pertinentes .
Controlar los casos relativos a los derechos humanos , particularmente mediante la elaboración de estadísticas fiables .
Ampliar la formación del personal de los organismos encargados de aplicar la ley en cuestiones de derechos humanos y técnicas de investigación , entre otros fines para reforzar la lucha contra la tortura y los malos tratos .
Ratificar los protocolos facultativos del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos .
Acatar el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , lo cual incluye la plena ejecución de las sentencias del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Aplicar las disposiciones legales sobre el derecho a un nuevo juicio , de conformidad con las sentencias pertinentes del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Garantizar en la legislación y en la práctica el pleno disfrute de los derechos humanos y las libertades fundamentales a todas las personas , sin discriminación por razón de lengua , opinión política , raza , sexo , origen étnico o racial , credo o creencia , minusvalía , edad u orientación sexual .
Ratificar el Protocolo no 12 del Convenio Europeo de Derechos Humanos sobre la prohibición general de discriminación por las autoridades públicas .
Derechos civiles y políticos
Prevención de la tortura y los malos tratos
Garantizar la aplicación de las medidas adoptadas en el contexto de la política de « tolerancia cero » en la lucha contra la tortura y los malos tratos , de conformidad con el Convenio Europeo de Derechos Humanos y con las recomendaciones del Comité Europeo para la Prevención de la Tortura .
Intensificar la lucha contra la impunidad .
Garantizar que los fiscales realizan las oportunas y efectivas investigaciones de los casos denunciados de modo que los tribunales identifiquen y sancionen a los autores .
Garantizar la aplicación del Protocolo de Estambul en todo el país , en particular mediante un mayor recurso a los expertos médicos .
Ratificar el Protocolo Facultativo de la Convención contra la Tortura , que prevé el establecimiento de un sistema de control independiente de los centros de detención .
Acceso a la justicia
Aumentar las posibilidades de una defensa eficaz , como el acceso a la asistencia jurídica y a servicios de interpretación cualificados .
Garantizar que los ciudadanos conozcan y estén en situación de ejercer su derecho a tener acceso en privado a un abogado y a que su familia sea informada desde el comienzo de su detención .
Libertad de expresión , asociación y reunión pacífica
Garantizar el ejercicio de la libertad de expresión , incluida la libertad de prensa , con arreglo al Convenio Europeo de Derechos Humanos y a la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Continuar mejorando la situación de las personas procesadas o condenadas por la expresión no violenta de su opinión .
Adoptar todas las reformas relativas a la libertad de asociación y reunión pacífica , de conformidad con el Convenio Europeo de Derechos Humanos y la correspondiente jurisprudencia .
Adoptar medidas para prevenir el uso excesivo de la fuerza por las fuerzas de seguridad .
Adaptar las disposiciones pertinentes aplicables a los partidos políticos a las prácticas europeas .
Adaptar la financiación y la auditoría de los partidos políticos a las prácticas europeas .
Propiciar y alentar el desarrollo de la sociedad civil y su participación en la elaboración de las políticas públicas .
Facilitar y alentar la comunicación y cooperación entre todos los sectores de la sociedad civil turca y sus socios europeos .
Libertad religiosa
Adoptar una ley que permita resolver globalmente , conforme a las normas europeas , las dificultades que encuentran las minorías religiosas y las comunidades no musulmanas .
A la espera de la adopción de esta ley , suspender todas las ventas o confiscaciones por las autoridades competentes de propiedades que pertenezcan o hayan pertenecido a las fundaciones de comunidades religiosas no musulmanas .
Adoptar y aplicar disposiciones relativas al ejercicio de la libertad de pensamiento , conciencia y culto por las personas o comunidades religiosas , conforme al Convenio Europeo de Derechos Humanos y teniendo en cuenta las recomendaciones pertinentes de la Comisión Europea contra el Racismo y la Intolerancia del Consejo de Europa .
Establecer las condiciones para el funcionamiento de todas las comunidades religiosas , acordes con la práctica de los Estados miembros .
Tales condiciones incluyen la protección legal y judicial ( mediante , entre otras cosas , el acceso a la personalidad jurídica ) de las comunidades , sus miembros y sus bienes , la enseñanza , la designación y la formación del clero , y el disfrute de los derechos de propiedad con arreglo al Protocolo no 1 del Convenio Europeo de Derechos Humanos .
Derechos económicos y sociales
Derechos de la mujer
Aplicar la legislación relativa a los derechos de la mujer , en particular el Código Civil , el nuevo Código Penal y la ley de protección de la familia .
Continuar tomando medidas en contra de todas las formas de violencia contra las mujeres , incluidos los crímenes cometidos en nombre del honor .
Impartir formación especializada a los jueces y fiscales , al personal de los organismos encargados de aplicar la ley , ayuntamientos y otras instituciones , así como crear refugios para las mujeres amenazadas por la violencia en todos los grandes municipios , de conformidad con la legislación actual .
Seguir promoviendo el papel de la mujer en la sociedad , especialmente su educación y participación en el mercado laboral y en la vida social y política , y apoyar el desarrollo de las organizaciones de mujeres como medio para cumplir esos objetivos .
Derechos del niño
Fomentar la protección de los derechos del niño , en consonancia con las normas de la UE e internacionales .
Proseguir los esfuerzos encaminados a abordar el problema de los niños de la calle .
Derechos sindicales
Garantizar el pleno respeto de los derechos sindicales conforme a las normas de la UE y a los Convenios pertinentes de la OIT , particularmente el derecho a organizarse , el derecho a la huelga y el derecho de negociación colectiva .
Reforzar el diálogo social y facilitar e impulsar la cooperación con los socios de la UE .
Derechos de las minorías , derechos culturales y protección de las minorías
Garantizar la diversidad cultural y promover el respeto y la protección de las minorías , de conformidad con el Convenio Europeo de Derechos Humanos y los principios establecidos en el Convenio Marco de Protección de las Minorías Nacionales , en consonancia con las mejores prácticas de los Estados miembros .
Garantizar la protección jurídica de las minorías , sobre todo el disfrute del derecho de propiedad según el Protocolo no 1 del Convenio Europeo de Derechos Humanos .
Garantizar el acceso efectivo a la difusión audiovisual en otras lenguas distintas del turco .
Eliminar los obstáculos persistentes , en particular para los organismos privados de radiodifusión locales y regionales .
Adoptar medidas apropiadas para apoyar la enseñanza de lenguas distintas del turco .
Situación en el este y el sudeste
Suprimir el sistema de vigilancia de los pueblos en el sudeste .
Llevar a cabo el desminado de la región .
Elaborar una estrategia global a fin de reducir las disparidades regionales y , en particular , para mejorar la situación del sudeste del país , con objeto de ofrecer mayores oportunidades económicas , sociales y culturales a todos los ciudadanos turcos , incluidos los de origen kurdo .
Continuar tomando medidas para facilitar el retorno de los desplazados internos a sus lugares de origen , con arreglo a las recomendaciones del representante especial del Secretario general de las Naciones Unidas sobre la cuestión de los desplazados internos .
Indemnizar rápida y equitativamente a aquellos que han sufrido pérdidas y daños como resultado de la situación de inseguridad en el sudeste .
Aspectos regionales y obligaciones internacionales
Chipre
Garantizar la prosecución del apoyo a los esfuerzos para lograr una solución global de la cuestión chipriota dentro del marco de las Naciones Unidas y conforme a los principios en los que se basa la Unión , contribuyendo al mismo tiempo a la mejora del entorno favorable a una solución global .
Aplicar plenamente el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo de Ankara a la adhesión de los diez nuevos Estados miembros de la UE , incluido Chipre [ 1].Tomar , tan pronto como sea posible , medidas concretas a favor de la normalización de las relaciones bilaterales entre Turquía y todos los Estados miembros de la UE , incluida la República de Chipre [ 1 ] Véase asimismo la Declaración de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros de 21 de septiembre de 2005 . .
Solución pacífica de conflictos fronterizos
Proseguir los esfuerzos para resolver los conflictos fronterizos pendientes con arreglo al criterio de resolución pacífica de las controversias de acuerdo con la Carta de las Naciones Unidas , recurriendo , en caso necesario , a la jurisdicción de la Corte Internacional de Justicia .
Comprometerse inequívocamente con las relaciones de buena vecindad , abordar toda fuente de fricción con los vecinos y abstenerse de toda acción que pueda afectar negativamente al proceso de resolución pacífica de litigios fronterizos .
Obligaciones en virtud del Acuerdo de Asociación
Garantizar la aplicación de los compromisos contraídos en virtud del Acuerdo de Asociación , en particular la unión aduanera .
Levantar las restricciones al comercio de carne de vacuno , animales vivos de la especie bovina y productos derivados .
Criterios económicos
Continuar la aplicación del actual programa de reforma estructural acordado con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y el Banco Mundial , garantizando , en particular , el control del gasto público .
Completar la aplicación de la reforma del sector financiero , en especial la adaptación de las medidas cautelares y de transparencia y la vigilancia respecto de las mismas a las normas internacionales .
Salvaguardar la independencia de las autoridades reguladoras del mercado .
Acelerar la privatización de las entidades estatales , en particular de los bancos propiedad del Estado , teniendo en cuenta el factor social .
Continuar con la liberalización del mercado y la reforma de los precios , en especial en los ámbitos de la energía y de la agricultura , haciendo especial hincapié en los sectores del tabaco y del azúcar .
Proseguir el diálogo económico con la UE , en especial dentro del marco de los procedimientos de vigilancia fiscal con vistas a la preadhesión , insistiendo en las medidas adecuadas para lograr la estabilidad y previsibilidad macroeconómicas y en la aplicación de las reformas estructurales .
Aplicar medidas para abordar el problema de la economía sumergida .
Mejorar los esfuerzos de formación profesional , en particular a favor de los más jóvenes .
Corregir los desequilibrios del mercado laboral .
Mejorar el entorno empresarial y , en particular , el funcionamiento de los tribunales de comercio .
Con este fin , mejorar el funcionamiento de las jurisdicciones comerciales , prestando una atención especial a la independencia del aparato judicial y a la utilización adecuada del sistema de testigos expertos .
Continuar la reforma del sector agrario .
Garantizar la mejora del nivel general de educación y sanidad , con una atención especial a las generaciones más jóvenes y las regiones desfavorecidas .
Facilitar y promover la afluencia de inversiones extranjeras directas .
Capacidad para asumir las obligaciones de la adhesión
Libre circulación de mercancías
Completar la eliminación de los obstáculos técnicos y administrativos al comercio .
Asegurar el control efectivo del mercado y la libre circulación de mercancías
Completar la relación de medidas contrarias a los artículos 28 a 30 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y suprimirlas .
Eliminar , en particular , todas las licencias de importación ilegales no automáticas y aplicar el principio del reconocimiento mutuo en los sectores no armonizados .
Eliminar todas las restricciones a la libre circulación de mercancías debidas a la discriminación en contra de los transportistas de los Estados miembros en razón de su nacionalidad o de los puestos de escala anteriores .
Garantizar la puesta en práctica de la certificación y la evaluación de la conformidad y del marcado en cumplimiento de las directivas de nuevo enfoque y de enfoque global ; reforzar las actuales estructuras de vigilancia del mercado y de evaluación de la conformidad con equipamiento y formación y crear la infraestructura administrativa compatible .
Desarrollar una infraestructura de metrología legal eficaz y facilitar una más amplia aplicación de la metrología científica e industrial .
Derecho de establecimiento y libre prestación de servicios
Definir una metodología y una hoja de ruta para examinar la legislación nacional y ver los posibles obstáculos a las disposiciones del Tratado CE relacionadas con el derecho de establecimiento y la libertad de prestación de servicios .
Definir y empezar a aplicar una hoja de ruta para la alineación con el acervo por lo que se refiere al reconocimiento de las cualificaciones profesionales , incluido el establecimiento de la necesaria capacidad administrativa .
Definir una hoja de ruta para la aplicación del acervo en materia de servicios postales .
Libre circulación de capitales
Eliminar todas las restricciones que afectan a la inversión extranjera directa procedente de la UE en todos los sectores económicos .
Contratación pública
Acelerar la adaptación al acervo de la legislación sobre contratación pública , en particular en lo relativo a las concesiones concedidas en el sector de los servicios públicos y a los procedimientos de recurso .
Aumentar la capacidad de la autoridad responsable de la contratación pública para aplicar la nueva ley de la contratación pública .
Ley de propiedad intelectual
Mejorar el cumplimiento de la legislación relativa a los derechos de propiedad intelectual , reforzando la capacidad administrativa y la coordinación , en particular las de los organismos encargados de aplicar la ley y el aparato judicial .
Luchar contra la falsificación de las marcas comerciales , en particular por lo que respecta a los repuestos de automóviles y los artículos de lujo , así como contra la piratería , especialmente en lo relativo a los libros y otros medios de comunicación .
Convenir con la UE en una solución mutuamente aceptable en el sector farmacéutico para las solicitudes en curso relativas a los productos genéricos .
Competencia
Adaptarse al acervo en materia de ayudas estatales , en particular en sectores sensibles como la siderurgia , y crear una autoridad nacional de supervisión de las ayudas estatales para asegurar un control riguroso de las mismas .
Garantizar la transparencia y el intercambio permanente de información en el ámbito de la competencia y de las ayudas estatales .
Adaptar completamente la legislación secundaria en el ámbito de las medidas antimonopolio .
Servicios financieros
Adoptar las necesarias medidas de aplicación en virtud de la nueva ley bancaria .
Velar por que se logren progresos constantes en la aplicación de la hoja de ruta relativa al nuevo marco de exigencias mínimas de fondos propios para las instituciones crediticias y las sociedades de inversión .
Reforzar las normas cautelares y de vigilancia en el sector financiero no bancario , especialmente racionalizando , en caso necesario , las estructuras de vigilancia .
Sociedad de la información y medios de comunicación
Asegurar la aplicación de la legislación sobre tarifación y concesión de licencias .
Adoptar y aplicar una legislación alineada sobre las comunicaciones electrónicas , especialmente en los ámbitos de tarifación y concesión de licencias , líneas arrendadas , acceso e interconexión , selección del operador y portabilidad del número .
Reforzar la capacidad y la independencia de las autoridades reguladoras de la radio y la televisión .
Continuar la adaptación de la legislación en el ámbito de la política audiovisual , en particular por lo que respecta a la Directiva sobre la televisión sin fronteras .
Agricultura y desarrollo rural
Adoptar las necesarias medidas legislativas y crear las estructuras administrativas apropiadas para utilizar los instrumentos de la UE relacionados con el desarrollo rural .
Políticas de seguridad alimentaria , veterinaria y fitosanitaria
Continuar adaptando el sistema de identificación animal y de registro de bovinos a las exigencias de la UE y emprender acciones para la identificación de los ovinos y caprinos y para el registro de sus desplazamientos .
Adoptar una estrategia para erradicar las principales enfermedades animales .
Preparar un programa para modernizar los establecimientos de transformación de alimentos a fin de que cumplan las normas de higiene y salud pública de la UE .
Poner en marcha programas de control de residuos y de zoonosis .
Pesca
Alinear con el acervo la legislación relativa a la gestión , el control , la comercialización y el ajuste estructural de la pesca .
Mejorar la capacidad administrativa
Transporte
Eliminar todas las restricciones vigentes para los buques que enarbolan pabellón chipriota o que operan en el comercio chipriota , así como las disposiciones de los acuerdos de aviación que discriminan a los transportistas de los Estados miembros basándose en su nacionalidad .
Proseguir la adaptación al acervo en materia de transporte para todos los medios de transporte .
Reforzar la administración marítima , en particular la de control del Estado del pabellón y mejorar urgentemente el nivel de seguridad de la flota turca para que sea retirada de la lista negra de los Estados del pabellón del Memorando de Entendimiento de París .
Adoptar un programa para la adaptación de la flota turca de transporte por carretera a las normas de la UE .
Energía
Asegurar la independencia y el funcionamiento efectivo de la autoridad reguladora de los sectores de la electricidad , el gas natural y la energía nuclear .
Asegurar la creación de un mercado interior de la energía competitivo , de acuerdo con las directivas relativas a la electricidad y al gas .
Apoyar la creación de un mercado regional de la energía integrado progresivamente en un mercado de la energía europeo más amplio .
Suprimir las restricciones que afectan al comercio transfronterizo y al acceso de terceros .
Desarrollar una estrategia energética para facilitar la creación de un marco jurídico en línea con el acervo .
Iniciar la adaptación al acervo en materia de eficiencia energética y de fuentes de energía renovables y desarrollar la capacidad administrativa en esos sectores .
Fiscalidad
Continuar la alineación de los impuestos especiales y del IVA , en especial por lo que se refiere a los tipos aplicados , al alcance de las transacciones exentas y a la estructura fiscal , y eliminar las medidas fiscales que pueden implicar trato discriminatorio .
Proseguir la adaptación al acervo en el ámbito de la fiscalidad directa , especialmente en lo referente al intercambio de información con los Estados miembros de la UE para facilitar la puesta en marcha de medidas de lucha contra el fraude y la evasión fiscales .
Comprometerse a respetar los principios del código de conducta en materia de fiscalidad de la empresa y garantizar que la futura legislación se ajuste a los principios de dicho código .
Intensificar los esfuerzos para modernizar y reforzar la administración fiscal con objeto de fomentar el cumplimiento de las obligaciones fiscales por parte del contribuyente y mejorar la recaudación de impuestos directos , así como el IVA y los ingresos aduaneros y otros impuestos indirectos .
Establecer instrumentos eficaces de lucha contra el fraude .
Iniciar los preparativos para el desarrollo de los necesarios sistemas informáticos , de modo que sea posible el intercambio de datos electrónicos con la UE y sus Estados miembros .
Estadísticas
Completar los procedimientos para la adopción y aplicación de una nueva ley estadística conforme a las normas de la UE .
Garantizar la formación adecuada del personal y mejorar la capacidad administrativa .
Reforzar la estrategia para el desarrollo de estadísticas , en especial en las siguientes áreas prioritarias : estadísticas demográficas y estadísticas del mercado laboral , estadísticas regionales , estadísticas empresariales ( incluido el registro de empresas ) y estadísticas agrarias .
Adoptar las clasificaciones en espera e introducir las unidades estadísticas relevantes en el registro de empresas .
Mejorar la metodología de la contabilidad nacional para la aplicación del ESA 95 ( European System of Integrated National Accounts , Sistema Europeo de Contabilidades Nacionales Integradas ) .
Política social y empleo
Desarrollar un plan anual para financiar la inversión , basado en una evaluación realista de los costes de adaptación y de los recursos públicos y privados disponibles .
Arbitrar las condiciones para un auténtico diálogo social , entre otros medios , suprimiendo las disposiciones restrictivas de las actividades sindicales y asegurándose de que se respeten los derechos sindicales .
Apoyar los esfuerzos de consolidación de capacidades de los agentes sociales , especialmente con vistas a su papel futuro en la elaboración y aplicación de la política social y de empleo , sobre todo por medio del diálogo social autónomo .
Continuar los esfuerzos para abordar el problema del trabajo infantil .
Revisar la capacidad de todas las instituciones implicadas en la transposición del acervo en el ámbito correspondiente .
Política empresarial e industrial
Adoptar el programa nacional de reestructuración del sector siderúrgico , encaminado a garantizar la viabilidad del sector y el respeto de las normas de la UE sobre ayudas estatales .
Desarrollar y poner en marcha una estrategia para el fomento de la inversión extranjera , incluida la solución de litigios .
Política regional y coordinación de los instrumentos estructurales
Continuar desarrollando el marco estratégico de cohesión económica y social dirigido a reducir las disparidades regionales .
Establecer el necesario marco legislativo y administrativo que permita absorber los fondos de preadhesión de la UE .
Justicia , libertad y seguridad
Continuar desarrollando y reforzando todas las instituciones encargadas de aplicar la ley y adaptar su estatuto y funcionamiento a las normas europeas , en particular mediante una mayor cooperación entre los diferentes órganos .
Adoptar un código de deontología de la policía .
Instaurar un sistema independiente y eficaz de tramitación de las quejas para garantizar una mayor responsabilidad de la policía y la gendarmería .
Impulsar la utilización de técnicas modernas de investigación y de estrategias de prevención de la criminalidad .
Tomar medidas para formar a la policía judicial y mejorar su capacidad .
Proseguir los esfuerzos para aplicar el plan nacional de acción en materia de migración y asilo , luchar contra la migración ilegal y celebrar urgentemente un acuerdo de readmisión con la UE .
Adoptar e iniciar la aplicación del plan nacional de acción sobre gestión de las fronteras , especialmente tomando medidas para la creación de una guardia fronteriza profesional y civil y efectuando el desminado de las fronteras .
Adoptar y aplicar una estrategia nacional de lucha contra la delincuencia organizada .
Intensificar la lucha contra la delincuencia organizada , las drogas , el tráfico de seres humanos , el fraude , la corrupción y el blanqueo de dinero .
Elaborar y empezar a aplicar una estrategia nacional sobre drogas acorde con la estrategia y el plan de acción de la UE de lucha contra la droga .
Adoptar una ley de protección de los datos personales en consonancia con el acervo y establecer una autoridad de control independiente .
Designar un servicio con competencias para proteger el euro contra las falsificaciones .
Ciencia e investigación
Comenzar a definir y aplicar una estrategia integrada de investigación .
Educación y cultura
Facilitar el funcionamiento de la Agencia Nacional para consolidar la participación en los programas Sócrates , Leonardo da Vinci y Juventud .
Promover la participación en el Programa Cultura 2000 .
Medio ambiente
Adoptar un programa revisado de transposición y aplicación del acervo .
Elaborar un plan de financiación de la inversión .
Continuar la transposición y la aplicación del acervo relacionado con la legislación marco , los convenios internacionales sobre medio ambiente , la legislación sobre la protección de la naturaleza , la calidad del agua , el control integrado de la prevención de la contaminación y la gestión de residuos .
Aplicar y cumplir la Directiva relativa a la evaluación del impacto ambiental modificada .
Continuar integrando las exigencias medioambientales en las demás políticas sectoriales .
Elaborar un plan para reforzar la capacidad administrativa , la aplicación y el cumplimiento de la legislación medioambiental .
Proseguir el desarrollo de la cooperación transfronteriza en el ámbito de las aguas , en consonancia con la Directiva marco sobre aguas y con los convenios internacionales en los que es parte la CE .
Protección de la salud y de los consumidores
Seguir adaptando la legislación al acervo .
Continuar desarrollando estructuras institucionales para la aplicación efectiva , en especial por lo que se refiere a la vigilancia del mercado .
Continuar desarrollando los sistemas de notificación de productos peligrosos a nivel nacional y aprovechar las posibilidades de intercambio de esas notificaciones a nivel internacional a través de Trapex u otros sistemas pertinentes .
Unión aduanera
Adoptar el nuevo código aduanero para proseguir la adaptación de las normas aduaneras al acervo , en especial a las normas de origen preferencial .
Adaptar la legislación sobre zonas francas con el acervo pertinente y hacerla cumplir , particularmente las normas relativas a los controles aduaneros y al control fiscal .
Continuar reforzando la capacidad administrativa y operativa de la administración aduanera y adaptar los procedimientos internos a las normas de la UE .
Iniciar los preparativos para el desarrollo de los necesarios sistemas informáticos a fin de permitir el intercambio de datos electrónicos con la UE y sus Estados miembros , empezando por el tránsito y los aranceles .
Relaciones exteriores y política exterior y de seguridad y defensa
Completar la adaptación a la política comercial de la CE mediante la adaptación a los regímenes preferenciales de la CE incluido el nuevo régimen del sistema de preferencias generalizadas .
Continuar los esfuerzos para concluir los acuerdos de libre comercio pendientes con terceros países .
Adaptar progresivamente las políticas en relación con los terceros países y las posiciones en el seno de las organizaciones internacionales a las de la UE y sus Estados miembros , en particular en lo relativo a la adhesión de todos los Estados miembros de la UE a las organizaciones y disposiciones pertinentes , tales como Wassenaar .
Control financiero
Garantizar el cumplimiento , dentro de los plazos oportunos , de la ley de gestión y control de la hacienda pública .
Adoptar nueva legislación para reformar la función de auditoría externa de conformidad con las normas de la Organización Internacional de las Entidades Fiscalizadoras Superiores , y de conformidad con la ley de gestión y control de la hacienda pública , a fin de asegurar la independencia del Tribunal de Cuentas .
Establecer procedimientos eficaces para el tratamiento de las irregularidades y los presuntos casos de fraude que afecten a la ayuda de preadhesión , incluyendo la comunicación efectiva de irregularidades a la Comisión .
Reforzar el sistema de ejecución para la gestión de los fondos comunitarios de preadhesión y adaptarlo a la evolución de los instrumentos de preadhesión .
Establecer las estructuras administrativas necesarias para la protección eficaz y equivalente de los fondos de la UE y para la cooperación con la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Completar la ejecución del programa de privatización .
Completar la reforma del sector agrario .
Garantizar la sostenibilidad del sistema de pensiones y seguridad social .
Proseguir la mejora del nivel general de educación y sanidad , prestando una atención especial a las generaciones más jóvenes y a las regiones desfavorecidas .
Suprimir las restricciones del derecho de establecimiento y de la libertad de prestación de servicios transfronterizos .
Empezar la adaptación del acervo en materia de servicios postales .
Comenzar la liberalización de los servicios postales y establecer una autoridad reguladora nacional .
Lograr la práctica adaptación al acervo en lo que se refiere al reconocimiento de las cualificaciones profesionales .
Garantizar la aplicación real de las normas de contratación pública por los órganos y entidades de adjudicación a todos los niveles , especialmente a través del desarrollo y la aplicación de instrumentos operativos y de la formación y el refuerzo de la capacidad administrativa de dichos órganos y entidades .
Promover la utilización de medios electrónicos en los procedimientos de contratación .
Adoptar una estrategia nacional global para desarrollar el sistema turco de contratación pública , incluido el uso de medios electrónicos en todas las fases del procedimiento .
Completar la adaptación y garantizar el respeto de los derechos de propiedad intelectual mediante el refuerzo de las estructuras y de los mecanismos de aplicación , en particular las autoridades encargadas de su aplicación y el poder judicial .
Lograr avances importantes en la aplicación del nuevo marco de exigencias en materia de capitales , en consonancia con la hoja de ruta del órgano de regulación y vigilancia de los bancos .
Lograr importantes avances en la adaptación de la legislación al acervo en el sector financiero no bancario .
Derecho de sociedades
Realizar la adaptación completa al acervo .
Adoptar un marco de información financiera de alcance general conforme a las normas de la UE , haciendo pleno uso de las exenciones previstas en el acervo .
Reforzar los requisitos en materia de información .
En particular , adoptar una disposición general que imponga a las empresas archivar las declaraciones de entidades jurídicas auditadas y los estados financieros consolidados con el fin de hacerlos públicos .
Aumentar la capacidad de todas las autoridades pertinentes para supervisar y cumplir las normas sobre elaboración de informes financieros .
Consolidar los resultados en el ámbito de la legislación antimonopolios y de las ayudas estatales , prestando especial atención a los monopolios y empresas con derechos especiales y exclusivos .
Proseguir la reestructuración del sector siderúrgico en el marco de un programa sectorial global acordado .
Aumentar la concienciación en cuanto a las normas antimonopolio y sobre ayudas estatales entre los agentes del mercado y los proveedores de ayudas .
Completar la transposición del acervo en el ámbito de las telecomunicaciones y preparar la liberalización plena de los mercados .
Completar la adaptación de la legislación audiovisual y reforzar las capacidades de la autoridad independiente reguladora de la televisión y la radio .
Continuar trabajando para crear un sistema de administración y control integrado , en particular en lo relativo a un sistema de identificación de parcelas .
Seguridad alimentaria y sectores veterinario y fitosanitario
Adaptar la legislación veterinaria , fitosanitaria y de seguridad alimentaria .
Reforzar la capacidad administrativa necesaria para aplicar la legislación veterinaria , fitosanitaria y de seguridad alimentaria .
Instaurar un sistema de identificación y registro de los ovinos y caprinos , acorde con las exigencias de la UE en la materia .
Mejorar los establecimientos de transformación de los alimentos de modo que estén en condiciones de respetar la legislación y las normas de seguridad alimentaria de la CE .
Modernizar las explotaciones lecheras .
Aplicar sistemas de control de la seguridad alimentaria .
Instaurar un sistema de colecta de cadáveres y de tratamiento de los subproductos animales .
Aplicar planes de erradicación de las principales enfermedades .
Adaptar el sistema de registro de variedades vegetales a las exigencias europeas .
Adaptar en mayor grado la legislación a las disposiciones de la UE en materia de residuos de plaguicidas .
Completar el establecimiento de estructuras administrativas y equipamiento adecuados a nivel central y regional que permitan garantizar la aplicación de la política pesquera común .
Política de transporte
Completar la adaptación legislativa y administrativa de todos los modos de transporte .
En cuanto al transporte por carretera , el objetivo principal es el acceso al mercado , la seguridad viaria , el control técnico , los controles efectuados en las orillas de las carreteras y el respeto de las normas sociales , fiscales y técnicas .
La seguridad marítima debería estar siempre presente en el transporte marítimo .
Asegurar la aplicación y el cumplimiento de la legislación sobre transporte por carretera , marítimo y aéreo ( particularmente la seguridad aérea y la gestión del tráfico aéreo ) .
Con este fin , mejorar la capacidad de aplicación y cumplimiento de las instituciones concernidas por todos los aspectos de la aviación civil y el transporte por carretera y ferrocarril .
Completar la reestructuración de la empresa nacional de ferrocarriles y abrir el mercado ferroviario de conformidad con las exigencias del acervo .
Aplicar un programa de adaptación técnica a la flota turca de transporte marítimo y por carretera para que cumpla las normas comunitarias .
Completar la adaptación de la legislación nacional al acervo comunitario .
Seguir reforzando las estructuras administrativas y normativas .
Reestructurar las instalaciones energéticas y abrir los mercados de la energía de conformidad con el acervo .
Garantizar un alto grado de seguridad nuclear .
Cuando se cree capacidad de producción de energía nuclear , reforzar la capacidad , independencia y recursos de la autoridad reguladora mucho antes de la concesión de las primeras licencias .
Velar por que las evaluaciones de impacto ambiental ( EIA ) se lleven a cabo en total conformidad con la Directiva EIA .
Hacer avanzar notablemente los trabajos a fin de completar la adaptación al acervo de la legislación fiscal , en lo relativo al IVA , los impuestos especiales y la fiscalidad directa , en particular el código de conducta en materia de fiscalidad de la empresa .
Seguir fortaleciendo y modernizando la administración fiscal , incluido el sector de las tecnologías de la información , para aumentar el cumplimiento y mejorar la recaudación tributaria .
Continuar los preparativos para el desarrollo de los necesarios sistemas informáticos para permitir el intercambio de datos electrónicos con la UE y sus Estados miembros .
Política económica y monetaria
Completar la adaptación a las disposiciones del acervo relativas a la prohibición del acceso privilegiado de las autoridades públicas a las instituciones financieras y a la prohibición de la financiación directa del sector público .
Adaptar el registro mercantil a las normas de la Unión Europea .
Seguir adaptando las estadísticas macroeconómicas de conformidad con el acervo , en especial en lo que respecta a los cálculos del PIB , la armonización de los índices de precios al consumo , los indicadores a corto plazo , la balanza de pagos y las estadísticas laborales .
Reforzar el papel de coordinación del Instituto Estatal de Estadística a fin de mejorar la recogida y el tratamiento de los datos procedentes de los diferentes organismos públicos .
Intensificar el uso de fuentes administrativas para la recogida de datos .
Completar la armonización de las estadísticas financieras con los requisitos del Sistema Europeo de Cuentas 95 ( SEC 95 ) .
Completar la transposición del acervo y reforzar las estructuras administrativas y de ejecución conexas , incluidas las inspecciones del trabajo .
Asegurar la aplicación y el cumplimiento del acervo en materia de política social y empleo .
Preparar una estrategia nacional de empleo con vistas a la participación en la estrategia europea de empleo , incluidas la preparación y realización de un estudio conjunto de las políticas del empleo , y desarrollar la capacidad para supervisar el mercado laboral y la evolución social .
Preparar una estrategia nacional de integración social , incluida la recopilación de datos , de conformidad con las prácticas de la UE .
Incrementar la protección social , principalmente mediante la consolidación de la reforma del sistema de seguridad social y de pensiones para que sea económicamente viable , reforzando al mismo tiempo la protección social .
Política empresarial e industrial
Seguir simplificando el entorno empresarial de las PYME y adaptar su definición a la utilizada en la UE .
Redes transeuropeas
Ejecutar los proyectos declarados prioritarios en la evaluación de las necesidades en infraestructuras de transporte , de conformidad con las directrices comunitarias relativas a las redes transeuropeas de transporte .
Promover la ejecución en Turquía de proyectos clasificados como proyectos de interés común con arreglo a las directrices comunitarias relativas a las redes transeuropeas de energía .
Continuar reforzando la capacidad administrativa para la aplicación de la política regional tanto a nivel central como regional .
Crear procedimientos presupuestarios plurianuales , estableciendo criterios prioritarios para la inversión pública en las regiones .
Adaptar el estatus y el funcionamiento de la gendarmería a las normas europeas .
Proseguir la adaptación al acervo de la legislación y las prácticas en materia de visados .
Continuar la adaptación al acervo en materia de asilo , en concreto suprimiendo la reserva geográfica al Convenio de Ginebra de 1951 . Reforzar el sistema de tramitación y resolución de las solicitudes de asilo y desarrollar medidas de apoyo social y de integración en favor de los refugiados .
En el ámbito de las drogas , seguir reforzando el punto de contacto nacional .
Seguir aumentando la capacidad de los servicios aduaneros , en particular mediante la celebración de acuerdos de cooperación y la creación de unidades móviles de vigilancia .
En el terreno de la protección de los datos , garantizar la aplicación del acervo a través de la creación de una autoridad de vigilancia independiente .
Adoptar y cumplir el acervo y las mejores prácticas sobre migración con objeto de prevenir la inmigración ilegal .
Proseguir la adaptación al acervo y las mejores prácticas de conformidad con el plan nacional de acción en materia de gestión de fronteras , a fin de preparar la total adaptación al acervo de Schengen .
Adoptar y ejecutar el acervo de la UE en materia de corrupción , lucha contra las drogas , delincuencia organizada , blanqueo de dinero , cooperación judicial en asuntos penales y civiles , protección conforme al Derecho penal del euro y de los intereses financieros de la Comunidad .
Adaptación a las políticas de la UE en materia de protección de la diversidad cultural , en particular teniendo en cuenta la Convención de la Unesco sobre la diversidad cultural .
Completar la adaptación al acervo y reforzar la capacidad institucional , administrativa y de supervisión para asegurar la protección del medio ambiente , incluida la recopilación de datos .
Integrar los principios del desarrollo sostenible en la planificación y ejecución de las políticas sectoriales .
Garantizar la transposición plena y la progresiva aplicación y cumplimiento de la directiva sobre la evaluación estratégica del impacto ambiental modificada .
Adoptar y aplicar un plan nacional de gestión de residuos
Unión aduanera
Completar la adaptación de la legislación aduanera , en especial por lo que respecta a la gestión de los contingentes arancelarios , las zonas francas , las tecnologías y productos de doble uso , los precursores y las mercancías piratas o falsificadas .
Proseguir los esfuerzos para modernizar los controles y las operaciones aduaneras y garantizar que todas las aduanas están equipadas con infraestructura informática .
Continuar los preparativos para interconectar los sistemas informáticos con los de la UE .
Reforzar la capacidad actual de gestión y control de todos los institutos implicados en la gestión de los fondos comunitarios de preadhesión en virtud del sistema de ejecución descentralizada ( SED ) .
Preparar a todas las instituciones que participan en la gestión de los fondos comunitarios de preadhesión para su acreditación en el marco del sistema de ejecución descentralizada ampliada ( SEDA ) .
Preparar la organización de un servicio de lucha contra el fraude que opere independientemente .
Reforzar la capacidad de las estructuras administrativas establecidas para la protección de los intereses financieros de la CE .
PROGRAMACIÓN
La asistencia financiera para las prioridades definidas en la Asociación para la adhesión se concederá mediante decisiones de financiación anuales tomadas por la Comisión , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2500/2001 del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , relativo a la asistencia financiera de preadhesión en favor de Turquía [ 2 ] ( para el programa de 2006 ) y en el Reglamento del instrumento de preadhesión , cuando éste haya sido adoptado ( para los programas de 2007-2013 ) .
Tras las decisiones de financiación , se firmará con Turquía el Acuerdo de financiación correspondiente.5 .
CONDICIONALIDAD
La ayuda comunitaria para la financiación de proyectos a través de los instrumentos de preadhesión está condicionada al respeto por Turquía de sus compromisos contraídos en virtud de los Acuerdos CE-Turquía , incluidas la Decisión 1/95 sobre la unión aduanera y otras Decisiones , a la realización de nuevos avances concretos hacia el cumplimiento efectivo de los criterios de Copenhague y , en especial , al progreso en la realización de las prioridades específicas mencionadas en la presente Asociación para la adhesión .
En caso de que no se respeten estas condiciones generales , el Consejo podrá decidir la suspensión de la asistencia financiera en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2500/2001 .
En cada uno de los programas anuales se incluyen también condiciones específicas .
SEGUIMIENTO
El seguimiento de la Asociación para la adhesión se llevará a cabo a través del marco de los mecanismos establecidos en el Acuerdo de asociación y de los informes sobre los progresos realizados por el país elaborados por la Comisión .
Los subcomités del Acuerdo de asociación ofrecen la posibilidad de revisar la ejecución de las prioridades de la Asociación para la adhesión y los progresos en materia de adaptación , aplicación y cumplimiento de la legislación .
El Comité de asociación examinará la evolución general , los progresos y los problemas surgidos en la consecución de las prioridades de la Asociación para la adhesión , así como otras cuestiones específicas que le sean comunicadas por los subcomités .
Turquía y la Comisión Europea llevarán a cabo conjuntamente , por medio de un Comité conjunto de supervisión , la supervisión del programa de asistencia financiera de preadhesión .
Para que la supervisión sea eficaz , en los proyectos financiados con arreglo a cada Acuerdo de financiación deberán incorporarse indicadores verificables y mensurables de resultados .
La supervisión , basada en estos indicadores , ayudará a la Comisión , al Comité de gestión de Phare ( y a sus sucesores en el marco del instrumento de preadhesión ) y a Turquía en la posterior reorientación de los programas , cuando sea necesario , así como en la elaboración de nuevos programas .
El Comité de gestión de Phare se asegura de que las acciones financiadas al amparo del programa de preadhesión sean compatibles entre sí y con la Asociación para la adhesión , de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 2500/2001 .
Véase asimismo la Declaración de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros de 21 de septiembre de 2005 .
DO L 342 de 27.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 85 de 20.3.1998 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución del Consejo
de 17 de diciembre de 2012
por la que se autoriza a Bulgaria y Rumanía a aplicar medidas de excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante cartas registradas en la Comisión el 25 de mayo de 2011 , Bulgaria y Rumanía solicitaron autorización para aplicar medidas de excepción al artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , que regula el ámbito de aplicación territorial de dicha Directiva , en lo que respecta a las obras de mantenimiento y reparación y al cobro de peaje en relación con el puente fronterizo sobre el río Danubio entre Vidin ( Bulgaria ) y Calafat ( Rumanía ) ( « la excepción solicitada » ) .
Bulgaria y Rumanía sustituyeron en parte la excepción solicitada mediante carta registrada en la Comisión el 7 de marzo de 2012 .
Con respecto al mantenimiento y la reparación del puente , la excepción solicitada consiste en considerar el centro del puente la frontera territorial entre Bulgaria y Rumanía .
Con respecto al cobro de peaje para cruzar el puente fronterizo , la excepción solicitada consiste en considerar que toda la longitud del puente está situada en la parte del territorio del Estado miembro en el que se inicie cualquier trayecto .
De esta forma , solo se aplicará el IVA búlgaro a todo el peaje de todos los trayectos que se inicien en el lado búlgaro .
Del mismo modo , el IVA rumano solo se cobrará en los trayectos que empiecen en el lado rumano .
En ausencia de dichas medidas de excepción , la determinación del lugar de prestación para las obras de mantenimiento y reparación y para el cobro del peaje dependería , en primer lugar , del establecimiento preciso de la frontera territorial por encima del río Danubio , lo que , en la práctica , sería muy complicado para los sujetos pasivos .
En segundo lugar , tanto el IVA búlgaro como el rumano deberían aplicarse al peaje cobrado en trayectos de ida de un Estado miembro a otro sobre el puente fronterizo .
Las medidas de excepción pretenden , por tanto , simplificar la recaudación del IVA aplicable .
Dado que la excepción solicitada se refiere al ámbito territorial a efectos del IVA respecto a la que no deberá haber ningún cambio futuro , la excepción solicitada debe autorizarse por un período de tiempo indefinido .
Las medidas no incidirán negativamente en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA ni en la cuantía del impuesto devengado en la fase final de consumo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Bulgaria y Rumanía a aplicar las medidas de excepción establecidas en los artículos 2 y 3 de la presente Decisión en lo que respecta a las obras de mantenimiento y reparación y al cobro de peaje en relación con el puente fronterizo sobre el río Danubio entre Vidin ( Bulgaria ) y Calafat ( Rumanía ) .
Artículo 2
A efectos de determinar el lugar de realización del hecho imponible en lo que respecta al mantenimiento o la reparación del puente fronterizo , el límite territorial se considerará situado en la mitad de dicho puente para la entrega de bienes y la prestación de servicios , las adquisiciones intracomunitarias y las importaciones de bienes destinados a dicho mantenimiento o reparación .
Artículo 3
A efectos de determinar el lugar de realización del hecho imponible en lo que respecta al cobro del peaje , el puente fronterizo , en toda su longitud , se considerará parte del territorio del Estado miembro en el que se inicie cualquier trayecto que utilice el puente .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión son la República de Bulgaria y Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión comunicó la excepción solicitada a los demás Estados miembros , mediante carta de 17 de julio de 2012 , salvo España , que fue informada por carta de 18 de julio de 2012 .
Mediante carta de 19 de julio de 2012 , la Comisión notificó a Bulgaria y Rumanía que disponía de toda la información necesaria para examinar la excepción solicitada .
Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se modifica las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a sus umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular su artículo 69 ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , y , en particular su artículo 78 ,
Previa consulta al Comité consultivo para los contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
Por Decisión 94/800 / CE , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) [ 3 ] , el Consejo aprobó el Acuerdo de contratación pública ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo » ) , que figura en el anexo 4 de dicha Decisión .
Según dicho Acuerdo , las normas que prevé deben respetarse en cuanto los contratos en cuestión alcancen o sobrepasen determinados importes , en lo sucesivo denominados « umbrales » , que se expresan en derechos especiales de giro .
Las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE persiguen , entre otros , el objetivo de permitir a las entidades adjudicadoras y a los poderes adjudicadores que las aplican respetar al mismo tiempo las obligaciones del Acuerdo .
A tal efecto , la Comisión debe verificar y , cuando proceda , revisar al alza o a la baja los umbrales previstos por dichas Directivas a los que afecta el Acuerdo , de modo que correspondan al contravalor en euros , redondeado al millar inferior , de los umbrales fijados en el Acuerdo .
Los importes de los umbrales de las Directivas no equivalen a los contravalores de los umbrales del Acuerdo recalculados para el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2005 [ 4 ] .
Por tanto , conviene proceder a su revisión .
Por otra parte , en las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE , y a fin de reducir el número de umbrales que deben respetarse , se han alineado los umbrales que no se derivan del Acuerdo con los que se derivan del mismo .
Resulta igualmente apropiado revisarlos .
Estas modificaciones no afectan a las disposiciones nacionales de aplicación de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE a partir de umbrales que sean inferiores a los mencionados en las Directivas .
Procede , pues , modificar las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE quedará modificada como sigue :
el artículo 16 quedará modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe de « 499000 EUR » se sustituirá por « 473000 EUR » ;
en la letra b ) , el importe de « 6242000 EUR » se sustituirá por « 5923000 EUR » ;
el artículo 61 quedará modificado como sigue :
en el apartado 1 , el importe de « 499000 EUR » se sustituirá por « 473000 EUR » ;
en el apartado 2 , el importe de « 499000 EUR » se sustituirá por « 473000 EUR » .
Artículo 2
La Directiva 2004/18 / CE quedará modificada como sigue :
el artículo 7 quedará modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe de « 162000 EUR » se sustituirá por « 154000 EUR » ;
en la letra b ) , el importe de « 249000 EUR » se sustituirá por « 236000 EUR » ;
en la letra c ) , el importe de « 6242000 EUR » se sustituirá por « 5923000 EUR » ;
el párrafo primero del artículo 8 quedará modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe de « 6242000 EUR » se sustituirá por « 5923000 EUR » ;
en la letra b ) , el importe de « 249000 EUR » se sustituirá por « 154000 EUR » ;
en el artículo 56 , el importe de « 6242000 EUR » se sustituirá por « 5923000 EUR » ;
en el párrafo primero del apartado 1 del artículo 63 , el importe de « 6242000 EUR » se sustituirá por « 5923000 EUR » ;
el apartado 1 del artículo 67 quedará modificado como sigue :
en la letra c ) , el importe de « 249000 EUR » se sustituirá por « 236000 EUR » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
DO C 309 de 19.12.2003 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 870/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas VIIIc , IX y X , y en aguas de la CE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VIIIc , IX y X , y aguas de la CE del CPACO 34.1.1
Fecha
30 de julio de 2009
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 157/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/53 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico [ 2 ] , en su versión corregida en el DO L 22 de 25.1.2008 , p. 21 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/54 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico [ 3 ] , en su versión corregida en el DO L 258 de 4.10.2007 , p. 44 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo se añaden los siguientes guiones :
32007 L 0053 : Directiva 2007/53 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 19 ) , versión corregida en el DO L 22 de 25.1.2008 , p. 21 .
32007 L 0054 : Directiva 2007/54 / CE de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 21 ) , versión corregida en el DO L 258 de 4.10.2007 , p. 44 . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2007/53 / CE y 2007/54 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 19 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 19 .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
que modifica la Decisión 2004/432 / CE , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 2088 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/23 / CE establece las medidas de control de las sustancias y los grupos de residuos enumerados en el anexo I. Con arreglo a la Directiva 96/23 / CE , la admisión y el mantenimiento en las listas de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos primarios de origen animal incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Directiva quedan subordinados a la presentación por parte de los terceros países interesados de un plan en el que precisen las garantías que ofrecen en cuanto a la vigilancia de los grupos de residuos y sustancias contemplados en dicha Directiva .
La Decisión 2004/432 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia presentados por terceros países relativos a los residuos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , enumera los terceros países que han presentado un plan de vigilancia de residuos así como las garantías que ofrecen dichos países de conformidad con lo establecido en la citada Directiva .
Serbia ha presentado a la Comisión planes de vigilancia de residuos para animales y productos de origen animal que actualmente no figuran en la Decisión 2004/432 / CE .
La evaluación de estos planes y la información adicional obtenida por la Comisión ofrecen garantías suficientes sobre la vigilancia en dicho tercer país de los residuos en los animales y los productos en cuestión .
En consecuencia , estos animales y productos de origen animal deben inscribirse para Serbia en la lista que figura en la citada Decisión .
Groenlandia , Namibia y Paraguay han pedido no ser incluidos en la lista de la Decisión 2004/432 / CE con respecto a algunas categorías de animales y productos de origen animal .
Por lo tanto , en la lista deben suprimirse las inscripciones relativas a tales categorías para estos países .
Costa Rica y Vietnam , que actualmente figuran en la lista respecto a determinados animales o productos de origen animal con arreglo a la Decisión 2004/432 / CE , no han presentado a la Comisión las garantías exigidas para algunos de esos animales o productos de origen animal .
Por otra parte , las inspecciones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria llevadas a cabo en los citados países han puesto de manifiesto deficiencias graves en cuanto al seguimiento de los residuos de los animales y productos en cuestión .
Por lo tanto , en la lista deben suprimirse las inscripciones relativas a los animales y los productos de origen animal en cuestión para estos países .
Los terceros países afectados han sido informados al respecto .
Debe establecerse un período transitorio para los animales y productos originarios de Costa Rica , Groenlandia , Namibia , Paraguay y Vietnam enviados a partir de estos países con destino a la Comunidad antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión , que abarque el tiempo necesario para que lleguen a la Comunidad .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 2004/432 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/432 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las modificaciones de la lista del anexo de la Decisión 2004/432 / CE introducidas por la presente Decisión no se aplicarán a los envíos de animales y productos originarios de Costa Rica , Groenlandia , Namibia , Paraguay y Vietnam , si su importador puede demostrar que se habían enviado desde el tercer país en cuestión y estaban en camino hacia la Comunidad antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 44 . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/115 / CE ( DO L 49 de 17.2.2007 , p. 25 ) .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Bovinos
Ovinos y caprinos
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Antillas Neerlandesas
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Belarús
Canadá
Suiza
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Croacia
Islandia
Japón
Kenia
Kirguistán
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ]
Mauricio
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Omán
Filipinas
Rusia
Arabia Saudí
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Plan de vigilancia de residuos inicial aprobado por el subgrupo veterinario CE-Andorra [ de conformidad con la Decisión no 2/1999 del Comité mixto CE-Andorra , de 22 de diciembre de 1999 ( DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 ) ] .
Terceros países que utilizan solo materias primas de otros terceros países aprobados para la producción de alimentos .
Exportación de équidos de abasto vivos ( solo animales productores de alimentos ) .
Solo ovinos .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no prejuzga en absoluto la nomenclatura definitiva de este país , actualmente en negociación en las Naciones Unidas .
Solo Malasia peninsular ( occidental ) .
Solo renos de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Plan de vigilancia aprobado de conformidad con la Decisión no 1/94 del Comité de cooperación CE-San Marino , de 28 de junio de 1994 ( DO L 238 de 13.9.1994 , p. 25 ) .
Situación provisional , a la espera de disponer de más información sobre los residuos .
No incluye Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 . »
México
Islas Pitcairn
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Perú
Decisión del Consejo
de 21 de marzo de 2013
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos respecto a los datos dactiloscópicos en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Malta ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a intercambio de datos dactiloscópicos .
Malta ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria y Francia .
Se ha realizado una visita de evaluación a Malta y el equipo evaluador franco-austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada y la comparación de datos dactiloscópicos , Malta ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 72/2013 de la Comisión , de 25 de enero de 2013 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 180/2008 y ( CE ) no 737/2008 en lo referente al período de designación de los laboratorios de referencia de la UE [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En los puntos 41 [ Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión ] de la parte 3.2 y 90 [ Reglamento ( CE ) no 180/2008 de la Comisión ] de la parte 4.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32013 R 0072 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 72/2013 de la Comisión , de 25 de enero de 2013 ( DO L 26 de 26.1.2013 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 72/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 26 de 26.1.2013 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 14/2009 de la Comisión
de 8 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 862/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de septiembre de 2010
relativa a la participación de la Unión en el Programa Conjunto de Investigación y Desarrollo sobre el Mar Báltico ( BONUS ) emprendido por varios Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 185 y su artículo 188 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 3 ] ( « el séptimo programa marco » ) establece la participación de la Comunidad en programas de investigación y desarrollo emprendidos por varios Estados miembros , incluida la participación en las estructuras creadas para la ejecución de dichos programas , a tenor del artículo 169 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « el Tratado CE » ) .
La Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 4 ] , fomenta la aplicación de un planteamiento pluritemático a temas de investigación relacionados con uno o varios temas del séptimo programa marco y , en este contexto , ve en una iniciativa en virtud del artículo 169 del Tratado CE en el ámbito de la investigación conjunta sobre el Mar Báltico uno de los ámbitos propicios para la participación de la Comunidad en programas nacionales de investigación emprendidos conjuntamente .
El ecosistema del Mar Báltico , un mar interior europeo semienclavado , es una de las mayores masas de agua salobre del mundo , y se ha visto gravemente afectado por múltiples presiones naturales y antropógenas , como la contaminación procedente del vertido de armas químicas — por ejemplo , gases bélicos que se remontan a la Segunda Guerra Mundial — y del de compuestos de metales pesados , sustancias orgánicas , material radiactivo , gasóleo de calefacción y petróleo .
Asimismo , el desarrollo de la actividad agrícola en la cuenca hidrográfica del Mar Báltico ha dado lugar a aportaciones excesivas de fertilizantes y materia orgánica que han generado una eutrofización avanzada y la introducción en el medio ambiente de organismos exógenos no endémicos .
La explotación no sostenible de las poblaciones de peces y el cambio climático están provocando la pérdida de la biodiversidad original .
Estos factores , así como la prosecución de la actividad humana que incluye proyectos de infraestructura situados directamente en la costa de la cuenca hidrográfica del Mar Báltico o en su entorno inmediato , y un turismo ecológicamente insostenible , están produciendo un deterioro del medio ambiente natural .
Todos estos factores están reduciendo notablemente la capacidad del Mar Báltico para proporcionar de manera sostenible los bienes y servicios de los que dependen las personas directa e indirectamente para la obtención de beneficios sociales , culturales y económicos .
El Consejo Europeo de 14 de diciembre de 2007 puso de relieve la preocupación por la situación del medio ambiente en el Mar Báltico , expuesta en la Comunicación de la Comisión de 10 de junio de 2009 al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones acerca de la Estrategia Comunitaria para la Región del Mar Báltico .
Además , el Consejo ha invitado a la Comisión a presentar una propuesta de iniciativa en virtud del artículo 169 del Tratado CE para la región del Mar Báltico .
La ciencia debe contribuir a afrontar tales retos y a encontrar soluciones a los problemas ambientales acuciantes del Mar Báltico .
Sin embargo , la gravedad de la situación hoy en día exige un refuerzo cualitativo y cuantitativo de la investigación actual en la región del Báltico mediante el desarrollo y la aplicación de un planteamiento totalmente integrado que permita simplificar y centrar mejor los programas de investigación correspondientes de todos los Estados ribereños , a fin de abordar los problemas urgentes y complejos existentes de manera eficaz , eficiente y coordinada .
En la actualidad , existen diversos programas o actividades de investigación y desarrollo emprendidos por los Estados miembros por separado a nivel nacional en apoyo de la investigación y el desarrollo en la región del Mar Báltico que no están suficientemente coordinados a nivel de la Unión para reunir la masa crítica requerida en los campos estratégicos de la investigación y el desarrollo .
Por otra parte , las actuales estructuras de investigación de sectores específicos , que han evolucionado a través de una larga historia de políticas nacionales , están profundamente arraigadas en los sistemas de gobernanza nacionales e impiden el desarrollo y la financiación de la investigación ambiental multidisciplinaria , interdisciplinaria y trasdisciplinaria necesaria para afrontar los retos del Mar Báltico .
Si bien se cuenta con una larga tradición de cooperación en la investigación sobre el Mar Báltico con países tanto de la zona como de fuera de esta , la labor de cooperación ha carecido hasta ahora de los recursos financieros adecuados para la explotación óptima del potencial de investigación , debido a lo desigual de la situación económica y del nivel de desarrollo de esos países , así como a la gran diversidad en los planes de investigación nacionales , los temas de investigación y las prioridades .
La Comisión , en su programa de trabajo para 2007-2008 , de 11 de junio de 2007 , para la ejecución del programa específico Cooperación , prestaba apoyo económico a BONUS ERA-NET y ERA-NET PLUS en el campo de la investigación ambiental sobre el Mar Báltico , a fin de reforzar la cooperación entre los organismos de financiación de la investigación ambiental en la región , y facilitar la transición a un programa conjunto de investigación y desarrollo para el Mar Báltico , que se aplicaría basándose en el artículo 169 del Tratado CE .
En líneas generales , BONUS ERA-NET y ERA-NET PLUS han funcionado bien , por lo que es importante velar por la continuidad de los esfuerzos de investigación orientados a hacer frente a los acuciantes retos medioambientales .
De acuerdo con el planteamiento del séptimo programa marco y según lo constatado en las consultas con los interesados efectuadas durante BONUS ERA-NET , en la región del Báltico se necesitan programas de investigación que respondan a necesidades políticas .
Dinamarca , Alemania , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia y Suecia ( en lo sucesivo denominados « los Estados participantes » ) han acordado llevar a término el Programa Conjunto de Investigación y Desarrollo sobre el Mar Báltico BONUS ( « BONUS » ) .
El objetivo de BONUS es apoyar el desarrollo científico y la innovación creando el marco organizativo y jurídico necesario para la cooperación transnacional entre los Estados del Mar Báltico en lo que se refiere a la investigación ambiental en la región .
Aunque se centra principalmente en la investigación ambiental , BONUS afecta transversalmente a diversos programas de investigación conexos de la Unión referentes a un conjunto de actividades humanas con efectos acumulativos en los ecosistemas como la pesca , la acuicultura , la agricultura , las infraestructuras ( incluso en el ámbito de la energía ) , el transporte , y la formación y la movilidad de los investigadores , así como algunas cuestiones socioeconómicas .
BONUS tiene una considerable importancia para una serie de políticas y directivas de la Unión ; entre ellas , la estrategia comunitaria para la región del Mar Báltico , la política pesquera común , la política agrícola común , la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 5 ] , la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) [ 6 ] , y los compromisos internacionales de la Unión , como el Plan de Acción del Mar Báltico HELCOM .
Por ello , muchos otros campos de la política de la Unión resultarán beneficiados por BONUS .
A fin de reforzar el impacto de BONUS , los Estados participantes han aprobado la participación de la Unión en dicho programa .
BONUS debe incluir una fase estratégica , seguida de otra de ejecución , a fin de dar una oportunidad para que se lleve a cabo una amplia consulta a los interesados respecto a un programa de investigación que tenga una perspectiva estratégica y sea también capaz de satisfacer las necesidades de investigación emergentes .
Durante la fase estratégica de BONUS debe buscarse la participación de organismos de financiación adicionales de orientación sectorial para reforzar todavía más la integración de la investigación destinada a satisfacer las necesidades plurisectoriales del usuario final y también para asegurar el aprovechamiento de los resultados y su incorporación a la gestión de políticas y recursos en toda una amplia gama de sectores económicos .
Al término de la fase estratégica , la Comisión debe verificar que están en pie el programa de investigación estratégica , las plataformas de consulta a los interesados y las modalidades de ejecución para que BONUS pueda pasar a la fase de ejecución .
Si procede , la Comisión podrá formular recomendaciones de mejora del programa de investigación estratégica .
La transición a la fase de ejecución no debe registrar interrupciones ni retrasos innecesarios .
Los Estados participantes han acordado aportar 50 millones EUR a BONUS .
Las contribuciones en especie en forma de acceso y utilización de infraestructuras ( « contribución en especie de infraestructura » ) deben estar permitidas , siempre y cuando no representen una parte significativa de la contribución total .
Estas contribuciones deben estar sujetas a una evaluación de su valor y su utilidad para llevar a cabo los proyectos BONUS .
La participación de la Unión en BONUS no debe superar los 50 millones EUR para todo el período de vigencia de BONUS e igualar , dentro de ese límite , la contribución de los Estados participantes , a fin de aumentar su interés en la ejecución conjunta de BONUS .
La mayor parte de la contribución financiera de la Unión tiene que asignarse a la fase de ejecución .
Para cada fase ha de definirse un límite .
El límite para la fase de ejecución debe aumentarse añadiendo cualquier cantidad restante tras la ejecución de la fase estratégica .
La ejecución conjunta de BONUS requiere una estructura de ejecución especializada , según lo dispuesto en la Decisión 2006/971 / CE .
Los Estados participantes se pusieron de acuerdo sobre esta estructura de ejecución especializada y crearon la Red de Organizaciones Bálticas para la Financiación de la Ciencia ( « AEIE BONUS » ) para la ejecución de BONUS .
La AEIE BONUS debe recibir la contribución financiera de la Unión .
Al tiempo que se recuerda a los Estados participantes la importancia del principio de un fondo común efectivo , cada Estado participante decidirá , con arreglo a las normas y procedimientos de financiación comunes de BONUS , si prefiere administrar su propia contribución o bien que la AEIE BONUS se encargue de administrarla .
La AEIE BONUS ha de asegurar también que la ejecución de BONUS observe el principio de buena gestión financiera .
La contribución financiera de la Unión debe estar supeditada a los compromisos formales de las autoridades nacionales competentes de los Estados participantes y al pago de las contribuciones financieras de estos .
El pago de la contribución de la Unión a la fase estratégica debe estar supeditado a la celebración de un acuerdo de subvención entre la Comisión , en nombre de la Unión , y la AEIE BONUS , que debe regirse por el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 7 ] , a fin de facilitar y simplificar su gestión .
El pago de la contribución financiera de la Unión para la fase de ejecución debe estar supeditado a la celebración entre la Comisión , en nombre de la Unión , y la AEIE BONUS de un acuerdo de ejecución en el que se detallen las normas para la utilización de la contribución financiera de la Unión .
Esta parte de la contribución financiera de la Unión debe administrarse en el marco de una gestión centralizada indirecta con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y al artículo 56 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , y al artículo 35 , al artículo 38 , apartado 2 , y al artículo 41 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre las normas de desarrollo para la ejecución del Reglamento financiero [ 9 ] .
Cualquier interés devengado por las contribuciones pagadas a la AEIE BONUS debe considerarse un ingreso de esta y asignarse a la ejecución de BONUS .
A fin de proteger sus intereses financieros , la Unión debe tener derecho a reducir , retener o poner fin a su contribución financiera si BONUS se ejecuta de forma inadecuada , parcial o tardía , o si los Estados participantes no contribuyen o contribuyen de forma parcial o tardía a la financiación del citado programa , de conformidad con las condiciones previstas en el acuerdo que han de celebrar la Unión y la AEIE BONUS .
Con el fin de que BONUS se ponga en práctica eficazmente , durante la fase de ejecución , debe concederse una ayuda financiera a los participantes en los proyectos BONUS seleccionados a nivel central bajo la responsabilidad de la AEIE BONUS , tras una convocatoria de propuestas .
La concesión y el pago de esta ayuda financiera a los participantes en BONUS debe ser transparente , poco burocrática y acorde con normas comunes coherentes con el séptimo programa marco .
Aunque el Centro Común de Investigación es un servicio de la Comisión , sus institutos cuentan con una capacidad de investigación apropiada para BONUS , por lo cual podría contribuir a su ejecución .
Por ello , conviene definir el papel del Centro Común de Investigación en cuanto a las condiciones para obtener financiación .
A fin de asegurar la igualdad de trato , la evaluación de las propuestas debe seguir los mismos principios que se aplican a las propuestas presentadas al amparo del séptimo programa marco .
Por tanto , dicha evaluación deben efectuarla de manera centralizada , bajo la responsabilidad de la AEIE BONUS , expertos independientes que sean buenos conocedores de las condiciones locales , partiendo de criterios transparentes y comunes , y la financiación debe asignarse con arreglo a una lista de clasificación aprobada a nivel central .
La clasificación y el orden de prioridad tienen que ser aprobados por la AEIE BONUS ateniéndose estrictamente al resultado de la evaluación independiente , que debe ser vinculante .
Todos los Estados miembros y países asociados al séptimo programa marco deben tener derecho a participar en BONUS .
En consonancia con los objetivos del séptimo programa marco , debe ofrecerse la posibilidad de participar en BONUS a cualquier otro país , y en especial a los países ribereños del Mar Báltico o que contribuyen a su cuenca hidrográfica , cuando tal participación esté prevista en el acuerdo internacional pertinente y cuando tanto la Comisión como los Estados participantes estén de acuerdocon el respecto .
De conformidad con el séptimo programa marco , la Unión debe tener derecho a definir las condiciones para aportar su contribución financiera a BONUS en relación con la participación en el mismo de otros países , con arreglo a las normas y condiciones establecidas en la presente Decisión .
Es preciso tomar las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y adoptar las disposiciones necesarias para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o utilizados de forma incorrecta , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 10 ] , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 11 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 12 ] .
Las actividades de investigación realizadas en el marco de BONUS deben ajustarse a principios éticos acordes con los principios generales del séptimo programa marco , y adherirse a los principios de integración de la perspectiva de género e igualdad de género , así como al principio del desarrollo sostenible .
A la luz de una evaluación intermedia efectuada por la Comisión con la asistencia de expertos independientes que sean buenos conocedores de las condiciones locales , la Comisión debe evaluar la calidad y eficacia de la ejecución de BONUS y los avances registrados hacia los objetivos fijados , y llevar a cabo una evaluación final .
Los participantes en BONUS deben comunicar y difundir ampliamente sus resultados , especialmente a otros proyectos regionales análogos de investigación marina , y poner esta información a disposición del publico .
La aplicación fructífera de los proyectos ya realizados en el marco de BONUS ERA-NET y BONUS ERA-NET PLUS ha sacado a la luz el desastroso estado en que se encuentra el Mar Báltico .
Por lo tanto , el medio ambiente del Mar Báltico debe seguir siendo objeto de actividades de investigación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera de la Unión
La contribución financiera de la Unión al Programa Conjunto de Investigación y Desarrollo sobre el Mar Báltico BONUS ( « BONUS » ) emprendido conjuntamente por Dinamarca , Alemania , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia y Suecia ( « los Estados participantes » ) se hará en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
La Unión aportará una contribución financiera no superior a 50 millones EUR para todala duración de BONUS con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1906/2006 durante la fase estratégica y con arreglo al artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero durante la fase de ejecución .
Dentro de este límite , la contribución financiera de la Unión igualará la contribución de los Estados participantes .
La contribución financiera de la Unión se pagará conjuntamente con cargo a los créditos presupuestarios asignados a todos los temas pertinentes del programa específico Cooperación .
Artículo 2
Ejecución de BONUS
BONUS será ejecutado por la Red de Organizaciones Bálticas para la Financiación de la Ciencia ( « AEIE BONUS » ) .
BONUS se ejecutará en dos fases , a saber , una fase estratégica , seguida de una fase de ejecución , según lo dispuesto en el anexo I.
La duración de la fase estratégica de BONUS no será superior a 18 meses .
Servirá para preparar la fase de ejecución .
Durante la fase estratégica , la AEIE BONUS llevará a cabo las siguientes tareas :
preparación del Programa de Investigación Estratégica en el que se definirá el contenido científico de BONUS , centrándose en convocatorias de propuestas , de conformidad con los objetivos establecidos en el séptimo programa marco ;
constitución de las plataformas de consulta a los interesados , cuya finalidad es reforzar e institucionalizar la participación de los interesados de todos los sectores pertinentes ;
preparación de las modalidades de ejecución , incluidos los procedimientos y normas financieros y jurídicos , las disposiciones que regirán los derechos de propiedad intelectual derivados de las actividades de BONUS , y los aspectos de recursos humanos y comunicación .
La fase de ejecución durará un período mínimo de cinco años .
Durante la fase de ejecución se publicarán las convocatorias de propuestas con el fin de financiar proyectos que correspondan a los objetivos de BONUS .
Estas convocatorias estarán dirigidas a proyectos transnacionales y con varios socios , en los que se fomentará una adecuada participación de las pequeñas y medianas empresas , y que abordarán actividades de investigación , desarrollo tecnológico , formación y difusión .
Los proyectos se seleccionarán de acuerdo con los principios de igualdad de trato , transparencia , evaluación independiente , cofinanciación , carácter no lucrativo , no retroactividad y financiación no acumulable con otras fuentes de la Unión .
La concesión y el pago de la financiación a los participantes en BONUS será acorde con normas comunes coherentes con el séptimo programa marco .
Artículo 3
Condiciones para la contribución financiera de la Unión
La contribución financiera de la Unión para la fase estratégica ascenderá a un máximo de 1,25 millones EUR e igualará , dentro de ese límite , la contribución de los Estados participantes .
El compromiso de la Unión para contribuir a la fase estratégica estará condicionado a un compromiso equivalente por parte de los Estados participantes .
La contribución financiera de la Unión para la fase de ejecución ascenderá a un máximo de 48,75 millones EUR e igualará , dentro de ese límite , la contribución de los Estados participantes .
Este límite máximo podrá aumentarse añadiendo cualquier cantidad restante tras la ejecución de la fase estratégica .
Durante la fase de ejecución , hasta un 25 % de la contribución de los Estados participantes podrá consistir en la prestación de una contribución en especie de infraestructura .
La contribución financiera de la Unión para la fase de ejecución estará supeditada a :
el establecimiento por los Estados participantes del Programa de Investigación Estratégica , las plataformas de consulta a los interesados y las modalidades de ejecución contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , así como a los progresos realizados en la consecución de los objetivos y resultados establecidos en la sección 2 del anexo I. Si procede , la Comisión podrá formular recomendaciones para mejorar el programa de investigación estratégica ;
la demostración por parte de la AEIE BONUS de que es capaz de ejecutar BONUS , lo cual incluye la recepción , la asignación y el control de la contribución financiera de la Unión , mediante una gestión centralizada indirecta de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 56 del Reglamento financiero y con el artículo 35 , el artículo 38 , apartado 2 , y el artículo 41 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , y con arreglo al principio de buena gestión financiera ;
el mantenimiento y la aplicación de un modelo de gobernanza eficiente y adecuado para BONUS de conformidad con lo dispuesto en el anexo II ;
la correcta ejecución por la AEIE BONUS de las actividades de la fase de ejecución de BONUS , indicadas en el anexo I , lo cual implica la organización de convocatorias de propuestas para la concesión de subvenciones ;
el compromiso por cada Estado participante de aportar su contribución a la financiación de BONUS y el pago efectivo de su contribución financiera , en particular la financiación de los participantes en los proyectos BONUS seleccionados tras las convocatorias de propuestas ;
el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales de la Unión , y especialmente del Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 13 ] ;
la garantía de un nivel elevado de calidad científica y la observancia de principios éticos acordes con los principios generales del séptimo programa marco , y la adhesión a los principios de integración de la perspectiva de género e igualdad de género , y al principio de desarrollo sostenible .
Artículo 4
Participación del Centro Común de Investigación
El Centro Común de Investigación podrá recibir financiación de BONUS en las mismas condiciones que las entidades subvencionables de los Estados participantes .
Los recursos propios del Centro Común de Investigación , que no estén cubiertos por la financiación de BONUS , no contarán como contribución financiera de la Unión en la acepción del artículo 1 .
Artículo 5
Acuerdos entre la Unión y la AEIE BONUS
Las modalidades de la gestión y el control de los fondos y la protección de los intereses financieros de la Unión durante la fase estratégica se establecerán en un acuerdo de subvención que se celebrará entre la Comisión , en nombre de la Unión , y la AEIE BONUS , con arreglo a las normas fijadas en la presente Decisión y en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 .
Las modalidades de la gestión y el control de los fondos y la protección de los intereses financieros de la Unión durante la fase de ejecución se establecerán en un acuerdo de ejecución y unos acuerdos financieros anuales que se celebrarán entre la Comisión , en nombre de la Unión , y la AEIE BONUS .
El acuerdo de ejecución contendrá , concretamente , lo siguiente :
una definición de las tareas delegadas ;
disposiciones para la protección de los fondos de la Unión ;
las condiciones y modalidades para la ejecución de las tareas , incluidas las normas de financiación y los límites máximos aplicables a los proyectos BONUS , junto con las disposiciones adecuadas para delimitar las responsabilidades y efectuar los controles necesarios ;
las normas de rendición de cuentas de dicha ejecución ante la Comisión ;
las condiciones en las que tal ejecución dejará de ser efectiva ;
los tipos de control que podrá llevar a cabo la Comisión ;
las condiciones relativas al uso de cuentas bancarias separadas y el trato de los intereses generados ;
disposiciones que garanticen la visibilidad de la acción de la Unión en relación con las demás actividades de la AEIE BONUS ;
el compromiso de abstenerse de todo acto que pueda ocasionar un conflicto de intereses con arreglo al artículo 52 , apartado 2 , del Reglamento financiero ;
disposiciones que regulen los derechos de propiedad intelectual derivados de la ejecución de BONUS a que se refiere el artículo 2 ;
los criterios que deben aplicarse para las evaluaciones intermedias y finales , incluidos los mencionados en el artículo 13 .
La Comisión realizará una evaluación ex ante de la AEIE BONUS a fin de comprobar fehacientemente la existencia y el adecuado funcionamiento de los procedimientos y sistemas a los que se refiere el artículo 56 del Reglamento financiero .
Artículo 6
Intereses devengados por las contribuciones
Los intereses devengados por los contribuciones financieras aportadas a BONUS se considerarán ingresos de la AEIE BONUS y se asignarán a BONUS .
Artículo 7
Reducción , retención o terminación de la contribución financiera de la Unión
Si BONUS no se ejecuta o se ejecuta de forma inadecuada , parcial o tardía , la Unión podrá reducir , retener o poner fin a su contribución financiera teniendo en cuenta los progresos realizados en la ejecución de BONUS .
Si los Estados participantes no contribuyen o contribuyen tan solo de forma parcial o tardía a la financiación de BONUS , la Unión podrá reducir su contribución financiera teniendo en cuenta el importe de la financiación pública asignada por los Estados participantes según las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención al que se refiere el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 8
Protección de los intereses financieros de la Unión por parte de los Estados participantes
Al ejecutar BONUS , los Estados participantes adoptarán todas las medidas legislativas , reglamentarias , administrativas o de otro tipo que sean necesarias para proteger los intereses financieros de la Unión .
Concretamente , los Estados participantes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la plena recuperación de todos los importes pagaderos a la Unión , de acuerdo con el Reglamento financiero y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 9
Control por la Comisión y el Tribunal de Cuentas
La Comisión y el Tribunal de Cuentas de la Unión Europea tendrán derecho a llevar a cabo todos los controles e inspecciones necesarios para garantizar la adecuada gestión de los fondos de la Unión y para proteger los intereses financieros de la Unión contra posibles fraudes o irregularidades .
A tal fin , los Estados participantes y la AEIE BONUS pondrán todos los documentos pertinentes a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas .
Artículo 10
Información mutua
La Comisión notificará toda la información pertinente al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas .
Se invitará a los Estados participantes a que presenten a la Comisión , a través de la AEIE BONUS , cualquier información adicional solicitada por el Parlamento Europeo , el Consejo o el Tribunal de Cuentas con respecto a la gestión financiera de la AEIE BONUS , con arreglo a los requisitos generales de notificación establecidos en el artículo 13 .
Artículo 11
Participación de otros Estados miembros y países asociados
Cualquier Estado miembro o país asociado al séptimo programa marco podrá participar en BONUS con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , y apartado 3 , letras e ) y f ) .
Los Estados miembros y los países asociados que se hayan adherido a BONUS se considerarán Estados participantes a los efectos de la presente Decisión .
Artículo 12
Participación de otros países
Los Estados participantes y la Comisión podrán aprobar la participación de cualquier otro país , siempre que se cumplan los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , y apartado 3 , letras e ) y f ) , y que dicha participación esté prevista en el acuerdo internacional correspondiente .
Los Estados participantes y la Comisión determinarán las condiciones en que las entidades jurídicas establecidas o residentes en dicho país podrán optar a la financiación de BONUS .
Artículo 13
Informe anual y evaluación
La Comisión incluirá un informe sobre las actividades de BONUS en el informe anual sobre el séptimo programa marco presentado al Parlamento Europeo y al Consejo con arreglo al artículo 190 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La Comisión comunicará las conclusiones de la evaluación intermedia , junto con sus observaciones , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Al final de la participación de la Unión en BONUS y , en todo caso , a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , la Comisión llevará a cabo una evaluación final de BONUS .
La Comisión presentará los resultados del informe de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de septiembre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 29 de abril de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de junio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de julio de 2010 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
OBJETIVOS Y EJECUCIÓN DE BONUS
Objetivos de BONUS
BONUS reforzará la capacidad de investigación de la región del Mar Báltico para apoyar la elaboración y aplicación de normas , políticas y prácticas de gestión adecuadas , para responder eficazmente a los grandes retos ambientales y sociales a los que la región se enfrenta en la actualidad y se enfrentará en los próximos años , y para mejorar la eficiencia y eficacia de la programación y el enfoque fragmentados de la investigación ambiental de la región , mediante la integración de las actividades de investigación del Sistema del Mar Báltico en un programa multinacional duradero , cooperativo , interdisciplinario , y bien integrado y orientado .
BONUS contribuirá también a establecer y estructurar el Espacio Europeo de Investigación en la región del Mar Báltico .
A fin de alcanzar esos objetivos , es necesario mejorar la eficiencia y la eficacia de la fragmentada programación de la investigación ambiental en la región del Mar Báltico , mediante la integración de las actividades de investigación en un programa multinacional duradero , cooperativo , interdisciplinario y bien integrado y orientado que apoye el desarrollo sostenible de la región .
Con este fin BONUS :
establecerá un programa de investigación estratégica que responda a las necesidades en materia de políticas ;
aumentará la coordinación e integración sostenibles de los programas de investigación públicos transfronterizos y plurisectoriales ;
aumentará la capacidad de investigación de los nuevos Estados miembros de la Unión ;
establecerá plataformas de consulta a los interesados adecuadas , en las que estén representados todos los sectores pertinentes ;
movilizará recursos financieros adicionales procedentes de una mayor colaboración plurisectorial en materia de investigación sobre el Sistema del Mar Báltico ;
establecerá modalidades de ejecución adecuadas que permitan una puesta en práctica eficaz de BONUS mediante una entidad jurídica de gestión conjunta y una estructura de gobernanza ;
organizará convocatorias de propuestas conjuntas de tipo pluritemático , de carácter estratégico y para proyectos con varios socios .
Fase estratégica
Objetivo
La fase estratégica servirá para preparar la fase de ejecución .
Tratará del desarrollo estratégico de BONUS a fin de asegurar que pueda conseguirse una óptima integración de la investigación sobre el Sistema del Mar Báltico .
Esta fase tendrá por objetivo reforzar la participación de los interesados y grupos de usuarios con objeto de asegurar que la investigación sea útil para las políticas y la gestión y que el orden de prioridades de los temas de investigación responda a las necesidades políticas ; asimismo , se buscará activamente la plena participación de los científicos y sus respectivas instituciones de investigación , así como de las comunidades de interesados en sentido amplio .
Resultados
La AEIE BONUS enviará a la Comisión los resultados indicados en los apartados que figuran a continuación a más tardar 15 meses después del inicio de la fase estratégica .
La Comisión prestará asesoramiento y asistencia cuando la AEIE BONUS se lo solicite durante la preparación de estos resultados .
La AEIE BONUS informará sobre los progresos realizados cuando la Comisión se lo solicite .
Programa de investigación estratégica
El programa de investigación estratégica se elaborará y acordará mediante consultas entre los Estados participantes , un amplio abanico de interesados y la Comisión .
Constituirá la base para un programa que responda a necesidades políticas .
Este programa de investigación estratégica ampliará el ámbito de la investigación para incorporar , además del ecosistema marino , un planteamiento de cuenca que aborde los principales problemas que afectan a la calidad y productividad de los ecosistemas de la región del Mar Báltico .
Incluirá una descripción de la situación de partida y el estado de la técnica en el campo de la investigación sobre el Sistema del Mar Báltico , aportará una visión estratégica clara y una hoja de ruta sobre cómo alcanzar los objetivos fijados y definirá temas indicativos de las convocatorias ajustados a necesidades políticas , así como sus presupuestos , sus calendarios de publicación , y la duración prevista de los proyectos .
Por otra parte , incluirá medidas para tratar las necesidades de investigación emergentes , avanzar en la integración panbáltica de la investigación , e incluir una hoja de ruta conjunta para el uso compartido de infraestructuras regionales y la posible planificación de inversiones futuras en las mismas .
Plataformas de consulta a los interesados
Basándose en un amplio análisis de los principales interesados en BONUS a escala local , nacional , regional y europea , se crearán plataformas y mecanismos de consulta a los interesados destinados a reforzar e institucionalizar la participación de los interesados de todos los sectores pertinentes con el fin de detectar carencias críticas , establecer prioridades en los temas de investigación y reforzar la asimilación de los resultados obtenidos .
En estos mecanismos y plataformas participarán científicos , incluidos los que trabajen en otras ciencias naturales no marinas pertinentes y en ciencias económicas y sociales , a fin de asegurar la necesaria multidisciplinariedad en la elaboración del programa de investigación estratégica , de su visión estratégica y de sus prioridades de investigación .
Como organismo permanente de apoyo al programa , se creará un foro de investigación sectorial ( un organismo compuesto por representantes de los ministerios y otros agentes que intervengan en la gobernanza y la investigación del Sistema del Mar Báltico ) , que se encargará de discutir la planificación del programa , los resultados y las necesidades de investigación emergentes desde la perspectiva de la toma de decisiones .
Este foro facilitará y propiciará la integración panbáltica de la investigación , incluidos el uso y la planificación conjuntos de las infraestructuras , prestará asistencia a la hora de destacar las necesidades de investigación , fomentará la utilización de los resultados de la investigación y facilitará la integración de la financiación en este campo .
Modalidades de ejecución
Las modalidades de ejecución incluirán todos los aspectos que aseguren el éxito en la ejecución del programa de investigación estratégica .
Estas modalidades seguirán , en su caso , las normas del séptimo programa marco .
Consistirán , entre otras cosas , en los siguientes elementos :
adopción de las medidas que exige el Reglamento financiero para la gestión centralizada indirecta ( redacción de documentos , establecimiento de procedimientos , y contratación y formación de personal ) ;
obtención de compromisos formales de los Estados participantes que asciendan a , como mínimo , 48,75 millones EUR , de los cuales un máximo del 25 % podrá consistir en una contribución en especie de infraestructura ;
preparación de un presupuesto realista y basado en datos fehacientes del valor de la contribución en especie de infraestructura de los Estados participantes ;
confección de una lista exhaustiva de todas las infraestructuras , que incluya los datos de contacto de sus propietarios , explotadores u otras autoridades responsables , y publicación y actualización de dicha lista , siempre que sea necesario ;
garantía de que se han acordado y establecido modalidades de ejecución comunes para los acuerdos de subvención concertados con los beneficiarios de BONUS , modalidades que deberán ser suscritas de manera centralizada por la AEIE BONUS e incluirán normas aprobadas de común acuerdo sobre participación ; modelos de acuerdo de subvención ; directrices para los solicitantes , participantes y evaluadores independientes ; y modalidades para la auditoría de los beneficiarios , incluida la posibilidad de que lleven a cabo estas auditorías la Comisión y el Tribunal de Cuentas ;
desarrollo de una estructura de gobernanza adecuada para la gestión de BONUS en todas las fases del ciclo de vida del proyecto ;
garantía de que se dispone de financiación adecuada para fortalecer la AEIE BONUS en cuanto a recursos humanos y conocimientos multidisciplinarios , de tal manera que pueda apoyar los aspectos estratégicos así como la eficiente ejecución de BONUS ;
desarrollo de una estructura de financiación de los proyectos BONUS ;
desarrollo de una estrategia de comunicación y difusión que , en la medida de lo posible , asegure que los resultados y datos se ajustan a las normas de la Red Europea de Observación y Datos Marinos .
Con respecto a la contribución en especie de infraestructura , durante la fase estratégica se elaborará un planteamiento y normas específicos , según los cuales los Estados participantes se comprometen a permitir a los beneficiarios de BONUS el acceso de manera gratuita a sus infraestructuras y el uso de estas ( especialmente los buques de investigación ) .
Los costes del uso de estas infraestructuras no se considerarán costes subvencionables del proyecto .
Al respecto , la AEIE BONUS suscribirá los acuerdos pertinentes con los Estados participantes o los propietarios de las infraestructuras , en los cuales :
se definirá la metodología para la valoración de las contribuciones en especie de infraestructura ;
se asegurará que la AEIE BONUS , la Comisión y el Tribunal de Cuentas pueden auditar el acceso a la infraestructura y su uso , y los costes consiguientes ;
se estipulará que las partes contratantes deberán informar anualmente sobre los costes del acceso a las infraestructuras , o su uso , por parte de los beneficiarios de BONUS .
Financiación por la Unión de la fase estratégica
Se reembolsará hasta el 50 % de los costes subvencionables , que serán los costes reales soportados por la AEIE BONUS , registrados en su contabilidad y necesarios para el cumplimiento del objetivo indicado en el punto 1 .
Los costes podrán ser subvencionables a partir del 1 de enero de 2010 y se definirán de manera más precisa en el acuerdo de subvención de la fase estratégica .
Fase de ejecución
Siempre y cuando se cumplan las condiciones previstas en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) y los resultados de la auditoría ex ante de la AEIE BONUS sean positivos , la Comisión y la AEIE BONUS suscribirán un acuerdo de ejecución .
Objetivos
Durante la fase de ejecución , se publicarán y llevarán a cabo convocatorias de propuestas conjuntas , con objeto de financiar proyectos BONUS estratégicamente orientados que correspondan a los objetivos de BONUS .
Los temas procederán del programa de investigación estratégica de BONUS , respetarán , en la mayor medida posible , la hoja de ruta establecida y cubrirán la investigación , el desarrollo tecnológico y las actividades de formación o difusión .
Ejecución de los proyectos BONUS
Los proyectos BONUS se ejecutarán mediante proyectos trasnacionales con varios socios en los que participen al menos tres entidades jurídicas subvencionables independientes de tres Estados miembros diferentes o países asociados , de los cuales al menos dos serán de los Estados participantes .
Las entidades jurídicas de los Estados miembros y países asociados podrán recibir financiación de BONUS .
Cualquier consorcio que presente una propuesta de proyecto BONUS podrá incluir participantes de un tercer país , siempre y cuando este pueda asegurar de manera realista que dispone de los recursos necesarios para sufragar totalmente los costes de su participación .
Cada convocatoria de propuestas especificará claramente los temas científicos .
Estos temas serán definidos por la AEIE BONUS previa consulta a la Comisión .
Al definir los temas , se tendrán en cuenta las necesidades emergentes , así como los resultados de los proyectos previamente ejecutados y de las consultas amplias a los interesados realizadas durante la fase estratégica y a lo largo de la duración de BONUS .
La AEIE BONUS dará la máxima difusión posible a las convocatorias de propuestas utilizando medios de información específicos , especialmente los sitios en Internet del séptimo programa marco , y se dirigirá a todos los interesados pertinentes a través de la prensa especializada y de folletos .
Las convocatorias de propuestas permanecerán abiertas durante un plazo mínimo de tres meses .
Los solicitantes presentarán los proyectos propuestos a la AEIE BONUS , que centralizará su recepción , ateniéndose a lo dispuesto en las convocatorias y siguiendo un procedimiento de evaluación en una sola fase .
Los proyectos propuestos serán evaluados y seleccionados de manera centralizada basándose en una revisión independiente a la vista de los criterios de subvencionabilidad , selección y adjudicación previamente definidos .
Los criterios de evaluación fundamentales serán la excelencia científica , la calidad de la ejecución y el impacto que se espera obtener del proyecto .
Las convocatorias de propuestas incluirán los criterios de evaluación fundamentales .
Podrán añadirse criterios adicionales a condición de que se publiquen en la convocatoria de propuestas , no sean discriminatorios y no prevalezcan sobre los criterios de evaluación fundamentales .
La AEIE BONUS se asegurará de que toda propuesta recibida sea evaluada con la asistencia de al menos tres expertos independientes nombrados por ella basándose en los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 .
Cada propuesta de proyecto recibirá una puntuación .
Los expertos independientes examinarán los proyectos teniendo en cuenta los criterios de evaluación y les darán una puntuación de 0 a 5 por criterio , de conformidad con las normas de presentación de propuestas y los procedimientos conexos de evaluación , selección y adjudicación del séptimo programa marco .
La AEIE BONUS establecerá una lista de financiación estrictamente ajustada a los resultados de la evaluación independiente .
La clasificación establecida por los expertos independientes se considerará vinculante para la asignación de los fondos de BONUS .
La gestión administrativa de las subvenciones concedidas a los proyectos BONUS seleccionados se llevará a cabo de manera centralizada bajo la responsabilidad de la AEIE BONUS .
Otras actividades
Aparte de la gestión de BONUS indicada en los puntos 3.1 y 3.2 , la AEIE BONUS llevará a cabo también las siguientes actividades :
actualizar regularmente el programa de investigación estratégica y fijar el orden de prioridades de los temas de investigación de manera que se tengan en cuenta las necesidades emergentes y los resultados de los proyectos previamente ejecutados , así como los procedimientos de consulta amplia a los interesados a los que se refiere el punto 2.2.2 ;
Facilitar el acceso a infraestructuras e instalaciones de investigación únicas a los equipos de investigación multidisciplinarios y trasnacionales de los proyectos financiados por BONUS ;
promover una interfaz ciencia-política eficaz para asegurar una asimilación óptima de los resultados de la investigación ;
conseguir una financiación por los Estados participantes que asegure la sostenibilidad de BONUS sin financiación de la Unión en el período posterior a BONUS ;
aumentar la colaboración entre los programas de investigación ambiental regionales y las comunidades científicas pertinentes de las demás cuencas marinas europeas ;
realizar actividades de difusión y comunicación ;
promover de manera proactiva la puesta en común de las mejores prácticas con las demás cuencas marinas regionales europeas , así como una buena articulación a escala europea con el fin de asegurar la armonización y la simplificación .
Contribuciones durante la fase de ejecución
La fase de ejecución de BONUS estará cofinanciada por los Estados participantes y la Unión durante un período mínimo de cinco años hasta que se cierre el ciclo de vida completo de todos los proyectos financiados por BONUS , siempre y cuando la Unión haya respetado sus compromisos hasta 2013 y se hayan cumplido todas las obligaciones sobre información a la Comisión .
La contribución financiera de la Unión durante la fase de ejecución igualará a las contribuciones pecuniarias y en especie de infraestructura de los Estados participantes a proyectos BONUS , ofrecidas a través de la AEIE BONUS , y cubrirá los gastos de funcionamiento soportados por la AEIE BONUS durante la fase de ejecución .
Estos gastos de funcionamiento no podrán superar los 5 millones EUR .
La AEIE BONUS recibirá y administrará la contribución financiera de la Unión .
Cualquier Estado participante podrá optar por administrar su propia contribución financiera nacional y destinar su contribución pecuniaria exclusivamente a la investigación nacional seleccionada a nivel central , o bien por dejar que sea la AEIE BONUS la que administre de manera centralizada su contribución pecuniaria .
Con sujeción a las condiciones estipuladas en los acuerdos de financiación anuales indicados en el artículo 5 , apartado 2 , la contribución financiera de la Unión se abonará previa acreditación del pago de la contribución pecuniaria de los Estados participantes a los beneficiarios de BONUS o a la AEIE BONUS y de la aportación de las contribuciones en especie de infraestructura a proyectos BONUS .
La correcta utilización de la financiación de BONUS será responsabilidad de la AEIE BONUS y se acreditará mediante una auditoría financiera independiente de los proyectos , que deberá ser efectuada por la AEIE BONUS o por cuenta de ella .
Financiación de los proyectos BONUS
Con sujeción a lo establecido en el artículo 3 , apartado 3 , letra f ) , la financiación de los proyectos BONUS cubrirá hasta el 100 % de los costes subvencionables , que deberán calcularse de acuerdo con normas y tipos de financiación comunes , según lo establecido por la AEIE BONUS en las modalidades de ejecución , y lo acordado por la Comisión en el acuerdo de ejecución .
ANEXO II
GOBERNANZA DE BONUS
La AEIE BONUS gestionará BONUS mediante su Secretaría .
La AEIE BONUS ha creado las siguientes estructuras para la gestión de BONUS :
Comité de Dirección ;
Secretaría ;
Consejo Asesor ;
Foro de Investigación Sectorial , y
Foro de Coordinadores de Proyectos .
El Comité de Dirección será la máxima autoridad de la AEIE BONUS , que constituirá el órgano de toma de decisiones y el consejo que dirigirá su Secretaría .
El Comité de Dirección estará compuesto por altos funcionarios de las instituciones de gestión y de financiación de la investigación nombrados por los miembros de la AEIE BONUS .
Se nombrará un Presidente , cargo que se ocupará mediante rotación anual entre los miembros de la AEIE BONUS .
Los presidentes anterior , actual y futuro formarán el Comité Ejecutivo , que prestará apoyo a la Secretaría en relación con asuntos de importancia estratégica .
Teniendo en cuenta las propuestas de la Secretaría , el Comité de Dirección decidirá la orientación estratégica de BONUS , incluidas la decisiones sobre la definición y actualización de BONUS , la planificación de las convocatorias de propuestas , el perfil del presupuesto , los criterios de subvencionabilidad y selección , el grupo de evaluadores , la aprobación de la lista de clasificación de los proyectos BONUS que vayan a financiarse , el seguimiento del progreso de los proyectos financiados por BONUS , y la supervisión para asegurar que el trabajo de la Secretaría en relación con BONUS se lleve a cabo de manera correcta y ordenada .
La Secretaría estará dirigida por el Director Ejecutivo , que aplicará las decisiones del Comité de Dirección y actuará como representante principal de BONUS ante la Comisión y los diversos organismos de financiación nacionales .
La Secretaría se encargará de la coordinación general y el control de las actividades de BONUS , la publicación , evaluación y el resultado de las convocatorias de propuestas , y el control de los proyectos financiados , tanto desde el punto de vista contractual como científico , así como de la presentación de información al Comité de Dirección sobre los progresos realizados .
También se encargará de la planificación y organización de consultas con los interesados y con el Consejo Asesor , y de su posterior integración e incorporación al Programa de Investigación Estratégica , así como de la promoción de interfaces ciencia-política eficaces .
El Consejo Asesor asistirá al Comité de Dirección y a la Secretaría .
Estará compuesto por científicos de renombre internacional , representantes de los interesados , incluidos sectores como , por ejemplo , el turismo , las energías renovables , la pesca y la acuicultura , el transporte marítimo , la biotecnología y el suministro de tecnología . También estarán representadas las organizaciones de la industria y la sociedad civil con intereses en estos sectores , y otros programas integrados de investigación sobre el Báltico y otros mares regionales europeos .
El Consejo Asesor prestará asesoramiento independiente , dará orientaciones y hará recomendaciones sobre problemas científicos y políticos relacionados con BONUS , lo que incluirá asesoramiento sobre los objetivos , las prioridades y la dirección de BONUS , formas de mejorar el rendimiento de BONUS , así como su presentación , y la calidad de los resultados de la investigación , la creación de capacidades , la formación de redes y la utilidad del trabajo realizado para alcanzar los objetivos de BONUS .
También asistirá en el uso y la difusión de los resultados de BONUS .
El Foro de la Investigación Sectorial estará formado por representantes de los ministerios y otros agentes relacionados con la investigación sobre el Sistema del Mar Báltico y su gobernanza .
Se reunirá una vez al año en una reunión consultiva que tratará de los resultados de BONUS y las necesidades de investigación emergentes desde la perspectiva de la toma de decisiones .
Este organismo servirá de foro para avanzar en la integración panbáltica de la investigación , incluida la investigación de interés financiada de manera sectorial , y el uso y la planificación de infraestructuras comunes .
El Foro de Coordinadores de Proyecto estará compuesto por coordinadores de proyectos financiados a través de BONUS .
Asistirá a la Secretaría en asuntos relacionados con la coordinación científica de BONUS y la integración y síntesis de los resultados de la investigación .
La Comisión realizará una evaluación intermedia de BONUS , a más tardar , el 31 de diciembre de 2014 .
Dicha evaluación cubrirá los avances registrados hacia los objetivos establecidos en el artículo 2 y en el anexo I , así como las recomendaciones de BONUS sobre la forma más apropiada de potenciar aún más la integración , la calidad y la eficiencia de la ejecución , incluida la integración científica , financiera y de gestión , y analizará si es adecuada la cuantía de la contribución financiera de los Estados participantes , teniendo en cuenta la demanda potencial de las distintas comunidades de investigación nacionales .
Decisión del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
por la que se nombra a un miembro y a un suplente italianos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Como consecuencia del término del mandato del Vicepresidente del Consejo Regional , Sr. Luciano CAVERI , ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro ; como consecuencia de la dimisión del Sr. Rosario CONDORELLI , ha quedado vacante en dicho Comité un puesto de suplente .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el resto de la duración del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 :
como miembro del Comité de las Regiones al :
Sr. Luciano CAVERI
Presidente della Regione autonoma Valle d'Aosta
como suplente del Comité de las Regiones al :
Sr. Rosario CONDORELLI
Assesore Comunale del Comune di Sant'Agata Li Battiati ( Catania )
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1066/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 500000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 contempla la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo dado .
Habida cuenta de la situación geográfica de Hungría , procede aplicar esta disposición .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención húngaro procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 500000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo que se fijará en el anuncio de licitación .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 14 de julio de 2005 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 21 de julio de 2005 , el 4 de agosto de 2005 , el 18 de agosto de 2005 , el 1 de septiembre de 2005 , el 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención húngaro , cuyas señas son las siguientes :
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote en cuestión .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta no haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta no haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 euros por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención húngaro comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de éstas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
[ Reglamento ( CE ) no 1066/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad
en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1066/2005
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1066/2005
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1066/2005
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1066/2005
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1066/2005
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1066/2005
en letón Intervences parastie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1066/2005
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1066/2005
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1066/2005 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1066/2005
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1066/2005
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1066/2005
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1066/2005 .
ANEXO III
Formulario [ 1]Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
Número atribuido a cada licitador
Cantidad en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR / t ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR / t )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR / t )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1066/2005
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1066/2005
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Directiva 2012/3 / UE de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el bendiocarb como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el bendiocarb .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el bendiocarb ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
El Reino Unido fue designado Estado miembro informante y , el 1 de abril de 2008 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas el 22 de septiembre de 2011 , en el Comité permanente de biocidas , a un informe de evaluación .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos que contienen bendiocarb cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , es adecuado incluir el bendiocarb en el anexo I de esa Directiva .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos potenciales .
Por ejemplo , la evaluación considera únicamente el uso profesional y no abarca la aplicación directa al suelo ni la aplicación a alimentos o piensos ni a las superficies que entrarán en contacto con alimentos o piensos .
Por ello , procede que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas a que no se haya referido de forma representativa la evaluación de riesgos a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la luz de los riesgos detectados para el ecosistema acuático debido a la limpieza en húmedo de superficies tratadas , que produjo vertidos de cierta importancia a las aguas superficiales , procede exigir que no se autoricen biocidas para su uso en superficies sujetas a una limpieza en húmedo frecuente , fuera del tratamiento de grietas y hendiduras o puntos localizados , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos tanto del artículo 5 como del anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si procede mediante la aplicación de las medidas adecuadas de reducción del riesgo .
A la luz de los riesgos detectados para la salud humana , procede exigir que los biocidas autorizados para uso industrial o profesional se utilicen con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Teniendo en cuenta los riesgos potenciales para las abejas melíferas , procede disponer que , en su caso , se tomen medidas para prevenir a las pecoreadoras acceder a los nidos tratados retirando los panales o bloqueando la entrada a los nidos .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas que contienen bendiocarb como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Metilcarbamato de 2,2-dimetil-1,3-benzodioxol-4-il
No CAS : 22781-23-3
No CE : 245-216-8
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2016
31 de enero de 2024
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión no consideró todos los usos posibles , sino que se refirió , por ejemplo , a la aplicación por profesionales únicamente y excluyó el contacto con alimentos o piensos , así como la aplicación directa al suelo .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas a que no se haya referido de forma representativa en evaluación de riesgos a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
No se autorizará el uso de los biocidas para el tratamiento de superficies sujetas a una limpieza en húmedo frecuente , fuera del tratamiento de grietas y hendiduras o puntos localizados , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Los biocidas autorizados para uso industrial o profesional tienen que utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
Cuando proceda , se deben tomar medidas para prevenir que las pecoreadoras accedan a los nidos tratados retirando los paneles o bloqueando la entrada a los nidos . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo
de 7 de marzo de 2013
sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 352 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 297 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se refiere a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Diario Oficial » ) y a la entrada en vigor de los actos jurídicos de la Unión .
El Reglamento no 1/1958 [ 1 ] , incluidas todas sus modificaciones posteriores , determina las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Aunque el Diario Oficial también puede consultarse en línea , su edición impresa , disponible en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión , es en la actualidad la única forma de publicación jurídicamente vinculante .
La Decisión 2009/496 / CE , Euratom del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo y del Comité de las Regiones , de 26 de junio de 2009 , relativa a la organización y al funcionamiento de la Oficina de Publicaciones de la Unión Europea [ 2 ] , garantiza que la Oficina de Publicaciones permita a las instituciones cumplir sus obligaciones en materia de publicación de textos legislativos .
De acuerdo con la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en el asunto C-161/06 , Skoma-Lux sro / Celní ředitelství Olomouc [ 3 ] , los actos jurídicos de la Unión no son oponibles a los particulares si no han sido debidamente publicados en el Diario Oficial y el hecho de que estén disponibles en línea no equivale a su publicación en debida forma en el Diario Oficial , al no existir en el Derecho de la Unión disposición alguna al respecto .
Si la publicación en el Diario Oficial en forma electrónica constituyese una publicación en debida forma , el acceso al Derecho de la Unión sería más rápido y económico .
No obstante , los ciudadanos deben seguir teniendo la posibilidad de obtener de la Oficina de Publicaciones una versión impresa del Diario Oficial .
La Comunicación de la Comisión titulada « Una Agenda Digital para Europa » subraya que el acceso a los contenidos jurídicos en línea estimula el desarrollo de un mercado único digital , lo que genera ventajas económicas y sociales .
Por consiguiente , deben establecerse normas que garanticen la autenticidad , la integridad y la inalterabilidad de la publicación electrónica del Diario Oficial .
El presente Reglamento debe establecer asimismo normas aplicables en aquellos casos en que , debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , no sea posible publicar y hacer accesible la edición electrónica del Diario Oficial .
La Directiva 1999/93 / CE del Parlamento y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 4 ] , establece los efectos jurídicos de las firmas electrónicas que sirven de métodos de autenticación .
En aras de la autenticidad , la integridad y la inalterabilidad de la edición electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea , una firma electrónica avanzada , basada en un certificado reconocido y generada mediante un dispositivo seguro de creación de firma de acuerdo con la Directiva mencionada , ofrece garantías suficientes para el público .
Debe ser posible verificar el Diario Oficial firmado electrónicamente por medios fácilmente accesibles .
El acceso al sitio web EUR-Lex ha de garantizarse en observancia de los compromisos relativos a la protección de las personas discapacitadas con arreglo a la Decisión 2010/48 / CE del Consejo , de 26 de noviembre de 2009 , relativa a la celebración , por parte de la Comunidad Europea , de la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos de las personas con discapacidad [ 5 ] .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea , las disposiciones del presente Reglamento no exceden de lo necesario para alcanzar el objetivo consistente en permitir a todos los ciudadanos europeos valerse de la edición electrónica del Diario Oficial , dado que su alcance se limita a hacer dicha publicación auténtica , como lo es actualmente la publicación en papel .
El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea no prevé , para la adopción del presente Reglamento , otros poderes de actuación distintos de los del artículo 352 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Diario Oficial se publicará en forma electrónica , de acuerdo con el presente Reglamento , en las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , solo el Diario Oficial publicado en forma electrónica ( en lo sucesivo , « la edición electrónica del Diario Oficial » ) será auténtico y tendrá efectos jurídicos .
Artículo 2
La edición electrónica del Diario Oficial llevará una firma electrónica avanzada , basada en un certificado reconocido y generada mediante un dispositivo seguro de creación de firma , de acuerdo con la Directiva 1999/93 / CE .
El certificado reconocido y sus renovaciones se publicarán en el sitio web EUR-Lex , de forma que el público pueda verificar la firma electrónica avanzada y el carácter auténtico de la edición electrónica del Diario Oficial .
La edición electrónica del Diario Oficial contendrá información relativa a su fecha de publicación .
La edición electrónica del Diario Oficial será accesible al público en el sitio web de EUR-Lex en un formato que no sea obsoleto y durante un período ilimitado .
Su consulta será gratuita .
Artículo 3
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a una perturbación imprevisible y excepcional del sistema informático de la Oficina de Publicaciones , deberá restablecerse lo antes posible el sistema informático .
La Oficina de Publicaciones determinará el momento en que se produce la perturbación .
Si fuere necesario publicar el Diario Oficial cuando el sistema informático de la Oficina de Publicaciones no sea operativo por una perturbación contemplada en el apartado 1 , solo la edición impresa del Diario Oficial será auténtica y tendrá efectos jurídicos .
Una vez restablecido el sistema informático de la Oficina de Publicaciones , la versión electrónica correspondiente de la edición impresa a que se refiere el párrafo primero será accesible al público únicamente a efectos informativos en el sitio web EUR-Lex y contendrá un aviso al respecto .
Una vez restablecido el sistema informático de la Oficina de Publicaciones , el sitio web EUR-Lex facilitará información sobre todas las ediciones impresas que sean auténticas y que tengan efectos jurídicos de conformidad con el apartado 2 , párrafo primero .
Artículo 4
Por lo que se refiere a la edición electrónica del Diario Oficial , la Oficina de Publicaciones será responsable de :
la publicación y la garantía de su autenticidad ;
la aplicación , la gestión y el mantenimiento del sistema informático que genere la edición electrónica del Diario Oficial , y la actualización de dicho sistema en función de la futura evolución técnica ;
la aplicación y la ampliación de los equipos técnicos para garantizar el acceso de todos los usuarios a la edición electrónica del Diario Oficial ;
el establecimiento de normas internas en materia de seguridad y de acceso en relación con el sistema informático que sirva para producir la edición electrónica del Diario Oficial ;
la conservación y el archivo de los ficheros electrónicos y su tratamiento en función de la futura evolución técnica .
La Oficina de Publicaciones ejercerá las funciones establecidas en el apartado 1 de acuerdo con la Decisión 2009/496 / CE , Euratom .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día del cuarto mes civil siguiente al de su adopción .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento no 1 por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea ( DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 ) .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 41 .
Rec . 2007 , p. I-10841 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 23 de 27.1.2010 , p. 35 .
Reglamento ( CE ) no 1018/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de diciembre 2008 y el 28 de febrero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días laborables de octubre de 2008 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , Argentina , y de todos los terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 15 de octubre de 2008 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los cinco primeros días laborables de octubre de 2008 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 15 de octubre de 2008 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 142/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 147/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 178/2006 de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo con vistas a establecer el anexo I que incluye la lista de alimentos y piensos a los que se aplican contenidos máximos de residuos de plaguicidas .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados como sigue :
En el capítulo II del anexo I del Acuerdo , después del punto 39 [ Reglamento ( CE ) no 316/2003 de la Comisión ] se inserta el siguiente punto :
32005 R 0396 : Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) , modificado por :
32006 R 0178 : Reglamento ( CE ) no 178/2006 de la Comisión , de 1 de febrero de 2006 ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 3 ) . » .
En el capítulo XII del anexo II del Acuerdo , después del punto 54zzx [ Reglamento ( CE ) no 627/2006 de la Comisión ] se inserta el siguiente punto :
« 54zzy .
En el capítulo XV , punto 12a ( Directiva 91/414 / CEE del Consejo ) , del anexo II del Acuerdo , se inserta el siguiente guión :
32005 R 0396 : Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 396/2005 y ( CE ) no 178/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 8 .
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 17 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 637/2006 de la Comisión
de 26 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 116/2008 de la Comisión , de 28 de enero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 35 de 9 de febrero de 2008 )
En la página 54 , en el punto I.9B.004 :
en lugar de :
« bienes incluidos en 9A005 , I.9A.002 » ,
léase :
« bienes incluidos en I.9A.002 » .
Reglamento ( CE ) no 2132/2004 del Consejo
de 6 de diciembre de 2004
por el que se fijan , para la campaña de pesca de 2005 , los precios de orientación y los precios de producción comunitarios de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 18 y el apartado 1 de su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Según el apartado 1 del artículo 18 y el apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , debe fijarse un precio de orientación y un precio de producción comunitario para cada campaña de pesca con el fin de determinar los niveles de precios para las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
Según el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , debe fijarse un precio de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos enumerados en los anexos I y II de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles sobre los precios de los productos en cuestión y los criterios mencionados en el apartado 2 del artículo 18 del mismo Reglamento , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir los precios de orientación , en función de las especies , para la campaña de pesca de 2005 .
Según el Reglamento ( CE ) no 104/2000 , debe fijarse un precio de producción comunitario para cada uno de los productos enumerados en el anexo III de dicho Reglamento .
Sin embargo , resulta suficiente establecer el precio de producción comunitario para uno de los productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , ya que los precios de los demás productos pueden calcularse por medio de los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 3510/82 de la Comisión [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en los guiones primero y segundo del apartado 2 del artículo 18 y en el apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , resulta oportuno ajustar el precio de producción comunitario para la campaña de pesca de 2005 .
En razón de la urgencia , procede hacer una excepción al plazo de seis semanas a que se refiere el punto 3 de la parte I del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 , los precios de orientación previstos en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 , los precios de producción comunitarios previstos en el apartado 1 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
ANEXO I
Anexos
Especie
Productos enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Presentación comercial
Precio de orientación
( en euros por tonelada )
Arenque de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardina de la especie Sardina pilchardus
Mielga ( Squalus acanthias )
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Bacalao de la especie Gadus morhua
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlán ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Estornino de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Pescado entero o eviscerado , con cabeza del 1.1.2005 al 30.4.2005
Pescado entero o eviscerado , con cabeza del 1.5.2005 al 31.12.2005
Merluza de la especie Merluccius merluccius
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Limanda ( Limanda limanda )
Platija europea ( Platichthys flesus )
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Pescado eviscerado con cabeza
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Entero
Rape ( Lophius spp . )
Pescado descabezado
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Camarón ( Pandalus Borealis )
Fresco o refrigerado
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguado ( Solea spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Doradas de mar de las especies ( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Pez espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpo ( Octopus spp . )
Calamares ( Loligo spp . )
Calamares y potas ( Ommastrephes sagittatus )
Pota argentina ( Illex argentinus )
Langostino de la familia Penaeidae
Langostino de la especie Parapenaeus Longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especificaciones comerciales
Precio de producción comunitario
Rabil ( Thunnus albacares )
Entero , con un peso superior a 10 kg por unidad
Los precios de producción comunitarios de los demás productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se determinarán por medio de los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 3510/82 .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 368 de 28.12.1982 , p. 27 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3899/92 ( DO L 392 de 31.12.1992 , p. 24 ) .
Reglamento ( UE ) no 1011/2011 del Consejo
de 13 de octubre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/273 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 [ 2 ] relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria .
El 2 de septiembre de 2011 [ 3 ] , el Consejo modificó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 para extender las medidas contra Siria , incluida una ampliación de los criterios de inclusión en la lista y una prohibición de la adquisición , importación o transporte de petróleo crudo desde Siria .
El 23 de septiembre de 2011 [ 4 ] , el Consejo modificó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 para ampliar aún más las medidas contra Siria , con el fin de incluir la prohibición de invertir en el sector del petróleo crudo , la adición de nuevos listados y la prohibición del suministro de billetes de banco y monedas sirios al Banco Central de Siria .
La Decisión 2011/684 / PESC del Consejo [ 5 ] por la que se modifica la Decisión 2011/273 / PESC establece una medida adicional , a saber , la inclusión en la lista de una nueva entidad , junto con una excepción que permite la utilización con carácter temporal de fondos inmovilizados recibidos posteriormente por esa entidad en relación con la financiación de intercambios con personas y entidades no designadas .
Dicha medida entra dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas por el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente después su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 442/2011 se modifica como sigue :
en el artículo 4 , apartados 1 y 2 ; artículo 5 , apartados 2 y 3 ; y artículo 6 , letra a ) , las palabras « anexo II » se sustituyen por las palabras « anexos II y II bis » ;
en el artículo 7 , letras a ) y c ) ; artículo 9 ; y artículo 14 , apartado 1 , las palabras « anexo II » se sustituyen por las palabras « anexo II o anexo II bis » ;
en el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los anexos II y II bis constarán de lo siguiente :
En el anexo II figurará una lista de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2011/273 / PESC , hayan sido identificados por el Consejo como personas o entidades responsables de la violenta represión ejercida contra la población civil en Siria , personas y entidades que se beneficien del régimen o lo apoyen , así como de las personas físicas o jurídicas y entidades asociadas con ellos , y a las que no se aplicará lo dispuesto en el artículo 9 bis .
En el anexo II bis figurará una lista de las entidades que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2011/273 / PESC , hayan sido identificadas por el Consejo como entidades asociadas con las personas o entidades responsables de la violenta represión ejercida contra la población civil en Siria , o con personas y entidades que se beneficien del régimen o lo apoyen , y a las que se aplicará lo dispuesto en el artículo 9 bis . » ;
en el artículo 14 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las listas que figuran en los anexos II y II bis se revisarán periódicamente y al menos cada doce meses . » ;
se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 9 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , toda entidad que figure en el anexo II bis podrá , durante un período de dos meses contados a partir de la fecha en que fuera designada , realizar un pago procedente de fondos o recursos económicos inmovilizados que fueran recibidos por dicha entidad con posterioridad a la fecha de su designación , siempre que :
dicho pago sea exigible en virtud de un contrato comercial , y
la autoridad competente del Estado miembro de que se trate haya determinado que el pago no será recibido directa o indirectamente por una persona o entidad que figure en el anexo II o el anexo II bis . » .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El texto del anexo I del presente Reglamento se inserta como anexo II bis del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Artículo 4
El texto del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 442/2011 se sustituye por el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 878/2011 del Consejo ( DO L 228 de 3.9.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 950/2011 del Consejo ( DO L 247 de 24.9.2011 , p. 3 ) .
Véase la página 33 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
« ANEXO II bis
Lista de entidades a que se refieren los artículos 4 y 5
Entidades
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Banco Comercial de Siria
Sucursal de Damasco , apdo. de correos 2231 , calle Moawiya , Damasco ( Siria )
SWIFT / BIC CMSY SY DA ; todas las sucursales en el mundo [ NPWMD ]
Página web : http://cbs-bank.sy/En-index.php
Tel . : +963 11 221 8890
Fax : +963 11 221 6975
dirección general : dir.cbs@mail.sy
Banco de propiedad estatal que proporciona apoyo financiero al régimen
ANEXO II
En el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 , las anotaciones de Emad GHRAIWATI , Tarif AKHRAS e Issam ANBOUBA se sustituyen por las siguientes :
« Nombre
Información de identificación ( fecha de nacimiento , lugar de nacimiento … )
Nacido en marzo de 1959 ,
en Damasco ( Siria )
Presidente de la Cámara de Industria de Damasco ( Zuhair Ghraiwati Sons ) .
Apoya económicamente al régimen sirio .
Nacido en 1949 ,
en Homs ( Siria )
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , transformación y logística ) , Homs .
en Lattakia ( Siria )
Presidente de la división de agroindustria de Issam Anbouba Est .
ANEXO III
« ANEXO IV
Lista de productos petrolíferos
Código SA
Descripción
Aceites crudos de petróleo o de mineral bituminoso .
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desechos de aceites ( excepto que la adquisición , en Siria , de queroseno de aviación del código NC 27101921 no está prohibida siempre que se destine y se emplee solo a efectos de la continuación del vuelo de la aeronave en que se haya cargado ) .
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba y demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados .
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso .
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas .
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo , mástiques bituminosos , cut-backs ) . » .
Sucursal de Alepo , apdo. de correos 2 , calle Kastel Hajjarin , Alepo ( Siria )
; apdo. de correos 933 , Plaza Yusuf Azmeh , Damasco ( Siria )
Reglamento ( CE ) no 1639/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de septiembre de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 25 de abril de 2012
por la que se nombran jueces y abogados generales del Tribunal de Justicia
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 253 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
Los mandatos de juez de Alexander ARABADJIEV , George ARESTIS , Maria BERGER , Jean-Claude BONICHOT , Anthony BORG BARTHET , José Narciso CUNHA RODRIGUES , Carl Gustav FERNLUND , Egidijus JARAŠIŪNAS , Egils LEVITS , Jiří MALENOVSKÝ , Alexandra PRECHAL , Konrad SCHIEMANN , Antonio TIZZANO y Thomas VON DANWITZ , y los mandatos de abogado general de Yves BOT , Ján MAZÁK , Paolo MENGOZZI y Verica TRSTENJAK , del Tribunal de Justicia , expirarán el 6 de octubre de 2012 .
Los Gobiernos de los Estados miembros han propuesto la renovación de los mandatos de juez del Tribunal de Justicia de Alexander ARABADJIEV , George ARESTIS , Maria BERGER , Jean-Claude BONICHOT , Carl Gustav FERNLUND , Egidijus JARAŠIŪNAS , Egils LEVITS , Jiří MALENOVSKÝ , Alexandra PRECHAL , y Thomas VON DANWITZ , así como del mandato de abogado general del Tribunal de Justicia de Yves BOT .
Además , los Gobiernos de los Estados miembros han propuesto el nombramiento de José Luís DA CRUZ VILAÇA para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal de Justicia , y el nombramiento de Nils WAHL y Melchior WATHELET para el ejercicio de las funciones de abogado general de dicho Tribunal .
El Comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha emitido un dictamen sobre la idoneidad de los 14 candidatos mencionados para el ejercicio de las funciones de juez y de abogado general del Tribunal de Justicia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra jueces del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 a :
Alexander ARABADJIEV
George ARESTIS
Maria BERGER
Jean-Claude BONICHOT
José Luís DA CRUZ VILAÇA
Carl Gustav FERNLUND
Egidijus JARAŠIŪNAS
Egils LEVITS
Jiří MALENOVSKÝ
Alexandra PRECHAL
Thomas VON DANWITZ .
Se nombra abogados generales del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 a :
Yves BOT
Nils WAHL
Melchior WATHELET .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2012 .
Procede , en consecuencia , el nombramiento de once jueces y tres abogados generales del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 7 de octubre de 2012 y el 6 de octubre de 2018 .
El nombramiento de tres jueces y un abogado general del Tribunal de Justicia para los tres cargos restantes tendrá lugar posteriormente .
Directiva 2014/44 / UE de la Comisión
de 18 de marzo de 2014
por la que se modifican los anexos I , II y III de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2003/37 / CE se estable el sistema de homologación de tipo de los tractores agrícolas y forestales , que se armoniza con las normas sobre homologación de tipo de vehículos de motor .
La Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica la Directiva 74/150 / CEE del Consejo [ 2 ] , es una de las Directivas particulares pertenecientes al sistema de homologación de tipo establecido mediante la Directiva 2003/37 / CE .
Se ha modificado la Directiva 2000/25 / CE para incluir varias modificaciones de la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 3 ] , en lo relativo a la adaptación al progreso técnico , la introducción de nuevas fases de reducción de emisiones y de procedimientos alternativos de homologación de tipo y la aplicación de sistemas de flexibilidad .
Para tener en cuenta dichas modificaciones de la Directiva 2000/25 / CE , es preciso actualizar las disposiciones administrativas correspondientes de la Directiva 2003/37 / CE .
Procede , por tanto , modificar los anexos I , II y III de la Directiva 2003/37 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I , II y III de la Directiva 2003/37 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I , II , y III de la Directiva 2003/37 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el modelo A queda modificado como sigue :
la sección 3.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Medidas adoptadas contra la contaminación atmosférica
Dispositivo para reciclar los gases del cárter : sí / no ( 1 )
Dispositivos adicionales anticontaminación ( si existen y no se han incluido en otro punto )
Convertidor catalítico : sí / no ( 1 )
Marcas : …
Tipos : …
Número de elementos y convertidores catalíticos …
Dimensiones y volumen del catalizador o catalizadores : …
Tipo de actuación catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Sustrato ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de carcasa del catalizador o catalizadores : …
Localización del catalizador o catalizadores ( emplazamientos y distancias máximas / mínimas a partir del motor ): …
Intervalo de temperaturas normales de funcionamiento ( K ): …
Reactivo consumible ( cuando proceda ): …
Tipo y concentración del reactivo necesario para la acción catalítica : …
Intervalo de temperaturas de funcionamiento normales del reactivo : …
Norma internacional ( cuando proceda ): …
Sensor de NOx : sí / no ( 1 )
Sensor de oxígeno : sí / no ( 1 )
Tipo : …
Localización : …
Inyección de aire : sí / no ( 1 )
Tipo ( impulsos de aire , bomba de aire , etc. ): …
Recirculación de los gases de escape ( EGR ): sí / no ( 1 )
Características ( con / sin refrigeración , alta / baja presión , etc. ): …
Filtro de partículas : sí / no ( 1 )
Dimensiones y capacidad del filtro de partículas : …
Tipo y diseño del filtro de partículas : …
Localización ( emplazamientos y distancias máximas / mínimas a partir del motor ): …
Método o sistema de regeneración , descripción y / o plano : …
Intervalo de temperaturas ( K ) y presiones ( kPa ) de funcionamiento normales : …
Otros sistemas : sí / no ( 1 )
Descripción y funcionamiento : … » ;
la sección 3.2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Reglaje de las válvulas
Levantamientos máximos de las válvulas y ángulos de apertura y de cierre referidos a los puntos muertos o datos equivalentes : …
Juegos de referencia y / o márgenes de reglaje ( 1 )
Sistema de distribución variable ( en su caso : de admisión o escape )
Tipo : continuo o intermitente ( 1 )
Ángulo de cambio de fase de leva : … » ;
en la sección 3.3.1.2 , el cuadro se sustituye por el texto siguiente :
« Motor de referencia [ 1 ]
Motores pertenecientes a la familia [ 2 ]
Tipo de motor
No de cilindros
Régimen nominal ( min–1 )
Combustible suministrado por carrera ( mm3 ) en el caso de los motores diésel , caudal de combustible ( g / h ) en el caso de los motores de gasolina , a la potencia neta nominal
Potencia neta nominal ( kW )
Régimen de la potencia máxima ( min–1 )
Potencia neta máxima ( kW )
Régimen del par máximo ( min–1 )
Combustible suministrado por carrera ( mm3 ) en el caso de los motores diésel , caudal de combustible ( g / h ) en el caso de los motores de gasolina , al par máximo
Par máximo ( Nm )
Régimen de ralentí ( min–1 )
Desplazamiento del cilindro ( en % del motor de referencia )
la sección 3.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Dispositivo para reciclar los gases del cárter : sí / no ( 1 ) …
la sección 3.4.5 se sustituye por el texto siguiente :
Ángulo de cambio de fase de leva : … » ;
se añade la sección 3.5 siguiente :
Potencia neta máxima del motor : … kW , a … min–1 ( con arreglo a la Directiva 97/68 / CE ) del Parlamento Europeo y del Consejo )
Potencia neta nominal del motor : … kW , a … min–1 ( con arreglo a la Directiva 97/68 / CE )
Opcional : Potencia en la toma de fuerza ( según el Código 2 de la OCDE o ISO 789-1:1990 ) , si existe , a los regímenes normalizados
Régimen normalizado de la toma de fuerza
Régimen del motor correspondiente
Potencia
En el anexo II , capítulo C , parte II , la sección 2 se sustituye por el texto siguiente :
Resultados de los ensayos sobre las emisiones de escape
Número de la directiva de base y de su última modificación aplicable a la homologación de tipo CE .
Si se trata de una directiva con dos o más fases de aplicación , indíquese también la fase :
Variante / versión : …
a. Resultados finales de los ensayos NRSC / ESC / WHSC ( 1 ) , incluido el FD ( g / kWh )
Variante / versión
b. Resultados finales de los ensayos NRTC / ETC / WHTC , incluido el FD ( g / kWh )
del ciclo en caliente del NRTC
Trabajo del ciclo en caliente NRTC
El anexo III , parte I , A , se modifica como sigue :
la sección 3.6 se sustituye por el texto siguiente :
Potencia neta máxima del motor : … kW , a … min–1 ( con arreglo a la Directiva 97/68 / CE
las secciones 15.1 y 15.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Resultados finales de los ensayos NRSC / ESC / WHSC , incluido el FD :
HC+NOx : … ( g / kWh ) Partículas : … ( g / kWh ) CO2 : … ( g / kWh )
Resultados finales de los ensayos NRTC / ETC / WHTC [ 7 ] Táchese lo que no proceda .
, incluido el FD ( g / kWh ):
HC+NOx : … ( g / kWh ) Partículas : … ( g / kWh ) CO2 del ciclo en caliente : … ( g / kWh ) Trabajo del ciclo correspondiente al arranque en caliente sin regeneración : … ( kWh )
Véanse todos los detalles en la sección 3.2 .
Véanse todos los detalles en la sección 3.4 . » ;
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 . » .
Táchese lo que no proceda .
Cuando proceda . » .
Indíquese el método de ensayo empleado . » ;
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2015 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Potencia del motor
CO : … ( g / kWh ) HC : … ( g / kWh ) NOx : . … ( g / kWh )
Directiva 2012/23 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de septiembre de 2012
que modifica la Directiva 2009/138 / CE ( Solvencia II ) por lo que se refiere a la fecha de transposición , la fecha de aplicación y la fecha de derogación de determinadas Directivas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , y su artículo 62 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 2 ] establece un sistema moderno , basado en el riesgo , para la regulación y supervisión de las empresas de seguros y de reaseguros de la Unión .
Dicho sistema es esencial para garantizar un sector asegurador sólido y fiable , capaz de ofrecer productos de seguros que sean sostenibles y de apoyar la economía real a través del fomento de las inversiones a largo plazo y de una mayor estabilidad .
La Directiva 2009/138 / CE establece el 31 de octubre de 2012 como fecha de transposición y el 1 de noviembre de 2012 como fecha de aplicación .
Dicha Directiva fija , además , el 1 de noviembre de 2012 como fecha de derogación de las Directivas de seguros y de reaseguros en vigor [ 3 ] ( a las que se hace referencia conjuntamente como « Solvencia I » ) .
El 19 de enero de 2011 , la Comisión adoptó una propuesta ( « la propuesta Ómnibus II » ) de modificación , entre otras , de la Directiva 2009/138 / CE , a fin de tener en cuenta la nueva estructura de supervisión para el seguro , concretamente , la creación de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) .
Dicha propuesta también incluye disposiciones para posponer la fecha de transposición y la fecha de aplicación de la Directiva 2009/138 / CE y la fecha de derogación de Solvencia I.
Habida cuenta de la complejidad de la propuesta Ómnibus II , existe el riesgo de que no haya entrado en vigor antes de la fecha de transposición y la fecha de aplicación pertinentes que establece la Directiva 2009/138 / CE .
No modificar esas fechas conllevaría que la Directiva 2009/138 / CE se aplicara antes de la entrada en vigor de las disposiciones transitorias y adaptaciones pertinentes establecidas en la propuesta Ómnibus II .
Con el fin de evitar obligaciones legislativas excesivamente gravosas para los Estados miembros en virtud de la Directiva 2009/138 / CE y , ulteriormente , en virtud de la nueva estructura prevista por la propuesta Ómnibus II , resulta oportuno posponer la fecha de transposición de la Directiva 2009/138 / CE .
Con el fin de permitir a las autoridades de supervisión y a las empresas de seguros y de reaseguros prepararse para la aplicación de la nueva estructura de supervisión , procede asimismo fijar una fecha de aplicación ulterior de la Directiva 2009/138 / CE .
Por razones de seguridad jurídica , la fecha de derogación de Solvencia I debe posponerse en consecuencia .
Dado el breve período de tiempo restante antes de la las fechas establecidas en la Directiva 2009/138 / CE , la presente Directiva debe entrar en vigor sin demora .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2009/138 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 309 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , la fecha de « 31 de octubre de 2012 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2013 » ;
después del párrafo primero , se inserta el párrafo siguiente :
« Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas a que se refiere el párrafo primero se aplicarán a partir del 1 de enero de 2014 . » .
En el artículo 310 , párrafo primero , la fecha de « 1 de noviembre de 2012 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2014 » .
En el artículo 311 , párrafo segundo , la fecha de « 1 de noviembre de 2012 » se sustituye por la de « 1 de enero de 2014 » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de septiembre de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de julio de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de septiembre de 2012 .
DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Dinamarca en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 1820 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
La Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/53 / CE [ 2 ] , prevé una participación financiera de la Comunidad en determinados gastos que los Estados miembros realicen al adoptar medidas para erradicar la gripe aviar .
En 2006 se declararon en Dinamarca varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En virtud del artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , Dinamarca adoptó medidas para controlar dichos brotes .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se hayan aplicado realmente las medidas previstas y de que las autoridades competentes hayan presentado a la Comisión toda la información necesaria en determinados plazos .
Tras la modificación de la Decisión 90/424 / CEE por la Decisión 2006/53 / CE , el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , ya no es aplicable a la gripe aviar .
En consecuencia , es necesario que en la presente Decisión se prevea expresamente que la concesión de una contribución financiera a Dinamarca está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE se establece que la participación financiera de la Comunidad será del 50 % de los costes admisibles asumidos por el Estado miembro .
Dinamarca ha cumplido íntegramente las obligaciones técnicas y administrativas tal como se establece en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Asimismo , el 8 de junio de 2006 envió a la Comisión información sobre los costes asumidos con motivo del brote de la enfermedad y posteriormente ha seguido facilitando toda la información necesaria sobre los gastos de indemnización y gastos operativos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar a Dinamarca una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2006 .
La participación financiera ascenderá al 50 % de los gastos realizados que sean admisibles para financiación comunitaria .
A los efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 1184/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1111/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 315 de 1.12.2010 , p. 27 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de diciembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1258/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas ( Paia de Toucinho de Estremoz e Borba , Chouriço de Carne de Estremoz e Borba , Paia de Lombo de Estremoz e Borba , Morcela de Estremoz e Borba , Chouriço grosso de Estremoz e Borba , Paia de Estremoz e Borba )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 6 y la letra b ) del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , Portugal ha presentado a la Comisión seis solicitudes de inscripción de indicaciones geográficas protegidas para las denominaciones « Paia de Toucinho de Estremoz e Borba » , « Chouriço de Carne de Estremoz e Borba » , « Paia de Lombo de Estremoz e Borba » , « Morcela de Estremoz e Borba » , « Chouriço grosso de Estremoz e Borba » , « Paia de Estremoz e Borba » .
Se ha comprobado , de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 del citado Reglamento , que las solicitudes se ajustan a lo dispuesto en él y , en particular , que incluyen todos los datos establecidos en su artículo 4 .
Los elementos principales de los pliegos de condiciones relativos a las solicitudes de inscripción de estas denominaciones se publicaron en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas el 27 de abril de 2002 [ 2 ] .
La República Italiana envió a la Comisión declaraciones de oposición a las inscripciones de tales denominaciones al amparo de lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Las declaraciones de oposición se refieren al incumplimiento de las condiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento y eran admisibles según lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 7 del Reglamento .
La Comisión invitó a ambos Estados miembros a buscar un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que no se ha alcanzado ningún acuerdo entre la República de Portugal y la República Italiana en el plazo de tres meses , la Comisión debe adoptar una decisión de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 15 .
En primer lugar , según la República Italiana no puede certificarse la prueba del origen , dado que no está delimitada con precisión la zona geográfica de producción de la materia prima .
Además , por lo que se refiere a la raza utilizada , la prueba del origen es insuficiente puesto que no se menciona la posibilidad de recurrir a cruces , aunque exista un libro genealógico de dicha raza .
Cada una de las seis denominaciones cumple las condiciones del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 ya que , al tratarse de indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) , la zona de transformación se delimita con precisión y el vínculo está justificado por una reputación y características organolépticas particulares .
El argumento de la República Italiana no es pertinente ya que , en este caso , la prueba del origen debe referirse a la prueba de la transformación en la zona geográfica delimitada y no a la prueba del origen de la materia prima .
No obstante , el pliego de condiciones puede incluir criterios objetivos relativos a la elección de la materia prima .
En segundo lugar , según la República Italiana no es válida la afirmación de una tradición de producción en instalaciones « debidamente autorizadas » si no se mencionan los parámetros que deben observarse y el sujeto de derecho al que se concede la autorización .
Además , las solicitudes de inscripción no describen las fases y parámetros que deben observarse en el proceso de producción , como por ejemplo el tiempo y la temperatura de ahumado y las posibilidades y métodos de maduración según las técnicas tradicionales .
Los expedientes entregados con las solicitudes de inscripción demuestran que los establecimientos autorizados están enumerados en una lista y se someten a controles que permiten comprobar que respetan los parámetros incluidos en los pliegos de condiciones .
Las fases y parámetros que deben observarse en el proceso de producción se detallan minuciosamente en los pliegos de condiciones presentados a la Comisión .
En tercer lugar , según la República Italiana las solicitudes de inscripción de estas denominaciones tendrían por objeto más bien diferenciar , a escala comercial , productos muy similares que establecer la existencia de una diversidad de la producción agrícola fomentada en el segundo considerando del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Según los pliegos de condiciones presentados a la Comisión y la información complementaria proporcionada por la delegación portuguesa , los productos presentan notables diferencias , tanto desde el punto de vista de los trozos de carne utilizados , el condimento , el tipo y la duración del secado , el tipo de envoltorio utilizado y el tamaño de las partes de carne y grasa , como de la dimensión , la forma y el gusto de los productos terminados .
Por otro lado , los productos se designan mediante términos diferentes .
El análisis formal de los pliegos de condiciones relativos a las denominaciones « Paia de Toucinho de Estremoz e Borba » , « Chouriço de Carne de Estremoz e Borba » , « Paia de Lombo de Estremoz e Borba » , « Morcela de Estremoz e Borba » , « Chouriço grosso de Estremoz e Borba » y « Paia de Estremoz e Borba » no reveló errores manifiestos de valoración .
En consecuencia , estas denominaciones merecen inscribirse en el Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas y , en consecuencia , protegerse a escala comunitaria como indicaciones geográficas .
El anexo del presente Reglamento completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completará con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento , que quedarán inscritas en el Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas como indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) , según lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 102 de 27.4.2002 , p. 2 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1165/2004 ( DO L 224 de 25.6.2004 , p. 16 ) .
ANEXO
PRODUCTOS ALIMENTICIOS CONTEMPLADOS EN EL ANEXO I DEL REGLAMENTO ( CEE ) No 2081/92
Productos a base de carne
Paia de Toucinho de Estremoz e Borba ( IGP )
Chouriço de Carne de Estremoz e Borba ( IGP )
Paia de Lombo de Estremoz e Borba ( IGP )
Morcela de Estremoz e Borba ( IGP )
Chouriço grosso de Estremoz e Borba ( IGP )
Paia de Estremoz e Borba ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 91/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo .
Es preciso tener en cuenta la particular estructura geográfica de Liechtenstein y la escasa dimensión de su territorio , así como el número excepcionalmente limitado de servicios aéreos prestados .
Debe tenerse presente el volumen total del tráfico aéreo en Liechtenstein , que su infraestructura de aviación civil está constituida únicamente por un helipuerto y que no hay ningún servicio regular internacional a o desde Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 68ab [ Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII , se añade el punto siguiente :
32006 R 1107 : Reglamento ( CE ) no 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo ( DO L 204 de 26.7.2006 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
Las medidas establecidas en el presente Reglamento no se aplicarán a la actual infraestructura de aviación civil en el territorio de Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 40 .
DO L 204 de 26.7.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1080/2013 de la Comisión
de 31 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 356/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 947/2006 de la Comisión
de 26 de junio de 2006
que determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el mes de junio de 2006 para los bovinos machos jóvenes destinados al engorde , dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 800/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 800/2006 de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 1 y su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 800/2006 , del apartado 3 de su artículo 1 , fija la cantidad de machos jóvenes de la especie bovina que podrán importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación presentada en el mes de junio de 2006 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 800/2006 será satisfecha íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 1958/2005 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 397/2012 de la Comisión
de 8 de mayo de 2012
por el que se fija el coeficiente de asignación , se rechazan nuevas solicitudes y se cierra el período de presentación de solicitudes para las cantidades adicionales disponibles de azúcar producida al margen de la cuota , destinadas a la venta en el mercado de la Unión Europea con una tasa por excedente reducida en la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 367/2012 de la Comisión , de 27 de abril de 2012 , por el que se establecen medidas necesarias en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de cantidades adicionales de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2011/12 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota del 1 de mayo de 2012 al 2 de mayo de 2012 y notificadas a la Comisión el 4 de mayo de 2012 superan el límite establecido en el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 367/2012 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 367/2012 , conviene fijar un coeficiente de asignación , que aplicará el Estado miembro a las cantidades cubiertas por cada solicitud de certificado notificada , rechazar las solicitudes que aún no hayan sido notificadas y dar por concluido el período de presentación de solicitudes .
A fin de garantizar la gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 367/2012 del 1 de mayo de 2012 al 2 de mayo de 2012 y notificadas a la Comisión el 4 de mayo de 2012 se multiplicarán por un coeficiente de asignación de 22,007274 % .
Quedan rechazadas las solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota presentadas del 3 de mayo de 2012 al 9 de mayo de 2012 , en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 367/2012 .
El período de presentación de solicitudes de certificado para el azúcar producida al margen de la cuota en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 367/2012 queda cerrado a partir del 9 de mayo de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 116 de 28.4.2012 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 815/2005 de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 83a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 83a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 24 de mayo de 2005 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 489/2008 de la Comisión
de 2 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 806/2007 por el que se abren contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino y se establece su método de gestión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 806/2007 de la Comisión [ 2 ] se abrieron unos contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Como consecuencia de una serie de preguntas sobre la importación de determinados productos con cargo a los contingentes con los números de orden 09.4038 y 09.4074 , y con vistas a una aplicación uniforme , es necesario aclarar la denominación de las mercancías correspondientes a dichos números de orden .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 806/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 806/2007 se añade el apartado 4 siguiente :
A los fines del presente Reglamento , entre los productos de los códigos NC ex02031955 y ex02032955 de los contingentes con los números de orden 09.4038 ( grupo G2 ) y 09.4074 ( grupos G7 ) del anexo I , están incluidos los jamones y trozos de jamón . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 quedará sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 181 de 11.7.2007 , p. 3 .
Decisión del Consejo
de 22 de febrero de 2007
por la que se nombra al vicepresidente de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la lista de candidatos propuesta por la Comisión el 22 de noviembre de 2006 , previo dictamen del consejo de administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales y previa consulta al Presidente de dicha Oficina .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Carlos PEREIRA GODINHO vicepresidente de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( en lo sucesivo , « la Oficina » ) por un período de cinco años , en el grado AD 12 , de conformidad con el anuncio de vacante publicado en el Diario Oficial de 6 de abril de 2006 [ 2 ] .
El mandato del Sr. Carlos PEREIRA GODINHO se iniciará en la fecha en que tome posesión del cargo , fecha que acordarán el Presidente y el consejo de administración de la Oficina .
Artículo 2
El Presidente del consejo de administración de la Oficina queda habilitado para firmar el contrato de trabajo con el Sr. Carlos PEREIRA GODINHO .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 38 ) .
Anuncio de vacante para el puesto de vicepresidente de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( Grado A*12 ) ( DO C 83 A de 6.4.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1297/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo en lo que respecta a determinadas disposiciones de gestión financiera para determinados Estados miembros que sufren , o corren el riesgo de sufrir , graves dificultades en su estabilidad financiera , a las normas de liberación de compromisos para determinados Estados miembros y a las normas relativas a los pagos del saldo final
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 177 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera y la recesión económica mundiales de una persistencia sin precedentes han dañado gravemente el crecimiento económico y la estabilidad financiera , provocando un acentuado deterioro de las condiciones financieras , económicas y sociales en los Estados miembros .
En particular , una serie de Estados miembros están sufriendo graves dificultades , o corren el riesgo de sufrirlas , en particular problemas en su crecimiento económico y su estabilidad financiera , así como un deterioro de su déficit y su nivel de endeudamiento , también como consecuencia del entorno económico y financiero internacional .
Si bien ya se han emprendido importantes acciones para contrarrestar los efectos negativos de la crisis financiera , entre ellas , modificaciones del marco legislativo , se está sintiendo de manera generalizada el impacto de dicha crisis en la economía real , el mercado laboral y los ciudadanos .
Se está incrementando la presión sobre los recursos financieros nacionales , por lo que deben tomarse urgentemente nuevas medidas para aliviar esta presión mediante una utilización máxima y óptima de la financiación procedente de los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión ( en lo sucesivo , los « Fondos » ) .
Habida cuenta de la persistencia de las dificultades financieras , es necesario prorrogar la aplicación de las medidas adoptadas por el Reglamento modificativo ( UE ) no 1311/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Esas medidas se aprobaron de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , y los artículos 136 y 143 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Con objeto de facilitar la gestión de la financiación de la Unión , de contribuir a acelerar las inversiones en los Estados miembros y las regiones y de mejorar la disponibilidad de financiación para la economía , el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 4 ] fue modificado por el Reglamento ( UE ) no 1311/2011 , para permitir un incremento de los pagos intermedios procedentes de los Fondos por una cantidad equivalente a diez puntos porcentuales por encima del porcentaje real de cofinanciación aplicable a cada eje prioritario para los Estados miembros que sufren graves dificultades en relación con su estabilidad financiera y que han pedido acogerse a dicha medida .
En consonancia con la Conclusiones del Consejo Europeo de los días 7 y 8 de febrero de 2013 y tal como se prevé en el artículo 22 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , el porcentaje de cofinanciación incrementado en diez puntos porcentuales debe aplicarse , por lo que respecta al período de programación 2014-2020 , hasta el 30 de junio de 2016 , fecha en que ha de reexaminarse la posibilidad de incremento .
Como los períodos de programación 2007-2013 y 2014-2020 se solapan , es necesario garantizar un trato coherente y uniforme de los Estados miembros que reciban ayuda financiera durante ambos períodos .
Por consiguiente , esos Estados miembros que reciben ayuda financiera también deben beneficiarse del incremento del porcentaje de cofinanciación hasta el final del período de subvencionabilidad y poder reclamarlo en sus solicitudes de saldo final incluso si ya no se les presta ayuda financiera .
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 pretende contribuir a obtener una concentración adecuada de los fondos de cohesión en las regiones y los Estados miembros menos desarrollados .
Para contribuir a reducir las disparidades en la intensidad de la ayuda media per cápita , el futuro Reglamento debe fijar el nivel máximo de transferencia de los Fondos a cada Estado miembro en el 2,35 % del PIB del Estado miembro .
El nivel máximo debe aplicarse sobre una base anual y , en su caso , ha de reducir proporcionalmente todas las transferencias ( excepto en el caso de las regiones más desarrolladas y el objetivo de la « cooperación territorial europea » ) al Estado miembro de que se trate a fin de obtener el nivel máximo de transferencia .
Para los Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea antes de 2013 y cuyo crecimiento medio del PIB real en el período 2008-2010 haya sido inferior al – 1 % , el nivel máximo de transferencia debe fijarse en el 2,59 % de su PIB .
Por lo que respecta a Rumanía y Eslovaquia , el Consejo Europeo , en sus Conclusiones del 8 de febrero de 2013 , invitó a la Comisión a examinar posibles soluciones pragmáticas para reducir el riesgo de liberación automática de los Fondos de la dotación nacional correspondiente al período 2007-2013 , incluida la modificación del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El Consejo Europeo también destacó la necesidad de asegurar un nivel y un perfil gestionables de los pagos en todas las rúbricas a fin de limitar los compromisos presupuestarios pendientes , en particular mediante la aplicación de normas de liberación automática en todas las rúbricas .
Por lo tanto , las disposiciones que suavizan las normas de liberación de compromisos para los Estados miembros afectados por el límite máximo fijado en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 deben ser equilibradas teniendo en cuenta sus efectos sobre los compromisos presupuestarios pendientes .
Con el fin de optimizar la absorción de los Fondos , deben aplicarse ajustes limitados del importe máximo de la ayuda procedente de los Fondos para cada eje prioritario al establecer el importe del saldo final que ha de abonarse a los programas operativos .
Dada la naturaleza sin precedentes de la crisis , es preciso adoptar rápidamente medidas de apoyo y , por lo tanto , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se modifica como sigue :
El artículo 77 se modifica como sigue :
El apartado 2 se modifica como sigue :
intermedios y los pagos del saldo final se incrementarán en un importe equivalente a diez puntos porcentuales por encima del porcentaje de cofinanciación correspondiente a cada eje prioritario , sin que se supere el 100 % , que debe aplicarse al importe de los gastos admisibles recientemente declarados en cada declaración de gastos certificada presentada hasta el final del período de programación , cuando , con posterioridad al 21 de diciembre de 2013 un Estado miembro cumpla una de las condiciones siguientes :
se haya puesto a su disposición ayuda financiera de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo [ 6 ] antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento ;
se haya puesto a su disposición ayuda financiera a medio plazo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo [ 7 ] ;
se haya puesto a su disposición ayuda financiera con arreglo al Tratado constitutivo del Mecanismo Europeo de Estabilidad tras su entrada en vigor .
Se suprime el apartado 6 .
Se añade el apartadosiguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 10 , la contribución de la Unión realizada mediante los pagos del saldo final para cada eje prioritario no superará en más del 10 % el importe máximo de la ayuda procedente de los Fondos para cada eje prioritario tal como se establezca en la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa operativo .
No obstante , la contribución de la Unión realizada mediante los pagos del saldo final no superará la contribución pública declarada ni el importe máximo de la ayuda procedente de cada Fondo para cada programa operativo tal como se establezca en la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa operativo . » .
El artículo 93 se modifica como sigue :
Se inserta el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , y en el apartado 2 , en el caso de los Estados miembros cuyas asignaciones para la política de cohesión del período de programación 2014-2020 están limitadas al 110 % de su nivel en términos reales para el período 2007-2013 , el plazo mencionado en el apartado 1 será el 31 de diciembre del tercer año siguiente al año del compromiso presupuestario anual de 2007 a 2012 en el marco de sus programas operativos . » .
En el apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« El párrafo primero se entenderá sin perjuicio de la aplicación del plazo fijado en el apartado 2 ter al compromiso presupuestario de 2012 para el Estado miembro contemplado en dicho apartado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen emitido el 19 de septiembre de 2013 ( DO C 341 de 21.11.2013 , p. 27 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2013 .
Reglamento ( UE ) no 1311/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo en lo que se refiere a una serie de disposiciones relativas a la gestión financiera para determinados Estados miembros que sufren , o corren el riesgo de sufrir , graves dificultades en relación con su estabilidad financiera ( DO L 337 de 20.12.2011 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pescay por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 ) . » .
El artículo 77 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 permite aplicar un porcentaje de cofinanciación incrementado hasta el 31 de diciembre de 2013 .
No obstante , dado que los Estados miembros siguen sufriendo graves dificultades en relación con su estabilidad financiera , el período de aplicación del porcentaje de cofinanciación incrementado no debe limitarse hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 establece el límite máximo de asignaciones por Estado miembro en el 110 % de su nivel en términos reales en el período 2007-2013 .
Conviene reforzar la protección de los Estados miembros afectados por esta limitación frente al riesgo de liberación automática de asignaciones en el período 2007-2013 .
Conviene prorrogar un año el plazo de cálculo de la liberación automática de los compromisos presupuestarios anuales para los años 2011 y 2012 , pero el compromiso presupuestario de 2012 , que va a seguir abierto a 31 de diciembre de 2015 , debe justificarse a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Dicha prórroga debería ayudar a mejorar la absorción de la financiación comprometida para los programas operativos en los Estados miembros que se ven afectados por la limitación de sus asignaciones para la futura política de cohesión al 110 % de su nivel en términos reales del período 2007-2013 .
Esta flexibilidad es necesaria para hacer frente a una aplicación más lenta de lo previsto de los programas que afectan en particular a esos Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , la Comisión debe determinar y adoptar las disposiciones pertinentes de los requisitos reglamentarios de seguridad de Eurocontrol ( ESARR ) , teniendo en cuenta la legislación comunitaria existente .
ESARR 6 , calificado en materia de « Software en sistemas ATM » , proporciona un conjunto de requisitos reglamentarios de seguridad para la implantación de un sistema de garantía de la seguridad del software .
El Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 2 ] , afirma en su la última frase del considerando 12 que « las disposiciones pertinentes de ESARR 1 sobre el control de seguridad en ATM y ESARR 6 sobre programas informáticos en los sistemas ATM deben determinarse y adoptarse mediante diferentes actos comunitarios » .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 exige que los proveedores de servicios de tráfico aéreo implanten un sistema de gestión de la seguridad así como de requisitos de seguridad para un análisis y mitigación de riesgos en relación con los cambios .
En el marco de su sistema de gestión de la seguridad , y dentro de las actividades de análisis y mitigación de riesgos con respecto a las modificaciones , los proveedores de servicios de tráfico aéreo deben definir e implantar un sistema de garantía de la seguridad del software dedicado específicamente a los aspectos relacionados con el software .
El principal objetivo de seguridad del software que deben alcanzar los sistemas funcionales que contienen software es garantizar la reducción a un nivel tolerable de los riesgos asociados al uso del software en los sistemas de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( « software EATMN » ) .
El presente Reglamento no debe incluir las operaciones y entrenamientos militares a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( el Reglamento marco ) [ 3 ] .
El anexo II del Reglamento debe por tanto ser modificado en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación y alcance
El presente Reglamento establece los requisitos para la definición e implantación de un sistema de garantía de la seguridad del software por los proveedores de servicios de tránsito aéreo ( ATS ) , las entidades encargadas de la gestión del flujo del tránsito aéreo ( ATFM ) , de la gestión del espacio aéreo ( ASM ) para el tránsito aéreo general y los proveedores de servicios de comunicación , navegación , y vigilancia ( CNS ) .
Determina y adopta las disposiciones obligatorias del requisito reglamentario de seguridad de Eurocontrol sobre el software ESARR 6 calificado en materia de « Software en sistemas ATM » publicado el 6 de noviembre de 2003 .
El presente Reglamento se aplicará al software nuevo y a cualquier cambio del software de los sistemas de ATS , ASM , ATFM y CNS .
No se aplicará al software de los componentes transportados a bordo ni a los equipos espaciales .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento serán de aplicación las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Además , se entenderá por :
« software » : los programas informáticos y los correspondientes datos de configuración , incluido el software no desarrollado , pero excluidos elementos electrónicos en particular los circuitos integrados de aplicación específica , las matrices de puertas programables o los controladores lógicos de estado sólido ;
« datos de configuración » : los datos que configuran un sistema software genérico para un caso particular de utilización del mismo ;
« software no desarrollado » : un software no desarrollado concretamente para el contrato de que se trate ;
« garantía de seguridad » : todas las acciones planificadas y sistemáticas necesarias para proporcionar la confianza adecuada en que un producto , servicio , organización o sistema funcional alcanzan una seguridad aceptable o tolerable ;
« organización » : un proveedor de ATS , o un proveedor de CNS o una entidad suministradora de ATFM o ASM ;
« sistema funcional » : una combinación de sistemas , procedimientos y recursos humanos organizados para llevar a cabo una función en el contexto de la ATM ;
« riesgo » : la combinación de la probabilidad global , o frecuencia de aparición , de un efecto perjudicial provocado por una situación peligrosa y la severidad de dicho efecto ;
« situación peligrosa » : cualquier condición , evento o circunstancia que pueda dar lugar a un accidente ;
« software nuevo » : un software que ha sido encargado o por el que se han firmado contratos vinculantes tras la entrada en vigor del presente Reglamento ;
« objetivo de seguridad » : una declaración cualitativa o cuantitativa que define la frecuencia o probabilidad máxima de que se produzca una situación peligrosa ;
« requisito de seguridad » : un medio para mitigar los riesgos , definido a partir de una estrategia de mitigación de riesgos , que permite alcanzar un objetivo de seguridad determinado , incluidos los requisitos de organización , operación , procedimiento , función , rendimiento , interoperabilidad o características medioambientales ;
« sustitución en caliente » : el enfoque que permite sustituir los componentes o el software del sistema European air traffic management network ( EATMN ) mientras el sistema sigue funcionando ;
« requisito de seguridad del software » : la descripción de lo que debe producir el software dadas unas entradas y unas restricciones , de manera que si se respeta queda garantizado que el software EATMN se ejecuta con seguridad y de acuerdo con las necesidades operativas ;
« software EATMN » : el software utilizado en los sistemas a que se refiere el artículo 1 ;
« validez de los requisitos » : la confirmación , mediante el examen y la aportación de pruebas objetivas , de que los requisitos particulares para un uso específico responden a lo que se pretende ;
« conseguido con independencia » : en relación con las actividades del proceso de verificación del software , el hecho de que dichas actividades las lleven a cabo una o varias personas distintas del desarrollador del elemento sometido a verificación ;
« funcionamiento incorrecto del software » : la incapacidad de un programa para llevar a cabo correctamente la función requerida ;
« fallo del software » : la incapacidad de un programa para llevar a cabo la función requerida ;
« producto COTS » ( Commercial Off-The-Shelf ): una aplicación comercialmente disponible vendida a través de catálogos públicos y no está pensada para su personalización o mejora ;
« componentes de software » : los bloques elementales que pueden encajarse o conectarse con otros bloques reutilizables de software para , combinados , crear una aplicación de software personalizada ;
« componentes de software independientes » : aquellos componentes del software a los que no deja inoperativos la misma condición de fallo que causa la situación peligrosa ;
« rendimiento en tiempo del software » : el tiempo que se concede al software para que responda a entradas dadas o a eventos periódicos , y / o el rendimiento del software en términos de transacciones o mensajes gestionados por unidad de tiempo ;
« capacidad del software » : la capacidad del software para gestionar determinado volumen de flujo de datos ;
« exactitud » : la precisión requerida de los resultados calculados ;
« uso de recursos del software » : la cantidad de recursos del sistema informático que el software de aplicación puede utilizar ;
« robustez del software » : el comportamiento del software en caso de entradas inesperadas , averías del hardware e interrupciones de la alimentación , sea en el propio sistema informático o en los dispositivos conectados ;
« tolerancia a la sobrecarga » : el comportamiento del sistema en caso de que las entradas se produzcan a una tasa superior a la esperada durante el funcionamiento normal del sistema y , en particular , su tolerancia a ello ;
« verificación correcta y completa del software EATMN » : el hecho de que todos los requisitos de seguridad del software declaren correctamente lo que exige del componente de software el proceso de análisis y mitigación de riesgos y de que su implementación esté demostrada al nivel que exige el nivel de seguridad del software ;
« datos del ciclo de vida del software » : los datos que se producen durante el ciclo de vida del software para planificar , dirigir , explicar , definir , registrar o demostrar las actividades ; estos datos permiten la aprobación de los procesos del ciclo de vida del software , el sistema o los equipos y la modificación del producto de software tras su aprobación ;
« ciclo de vida del software » :
una serie ordenada de procesos que una organización considera suficientes y adecuados para producir un producto de software ;
el período de tiempo que se inicia con la decisión de producir o modificar un producto de software y concluye cuando se retira del servicio ese producto ;
« requisitos de seguridad del sistema » : un requisito de seguridad aplicable a un sistema funcional .
Artículo 3
Requisitos generales de seguridad
Cuando una organización deba implantar un proceso de análisis y mitigación de riesgos de conformidad con la legislación comunitaria o nacional aplicable , deberá definir e implantar un sistema de garantía de la seguridad del software para abordar específicamente los aspectos relacionados con el software EATMN , incluidas todas las modificaciones operativas del software en línea , y en particular la sustitución en caliente .
La organización velará por que , como mínimo , su sistema de garantía de la seguridad del software genera pruebas y argumentos que demuestren que :
los requisitos de seguridad del software manifiestan correctamente lo que el software exige a fin de cumplir los objetivos y requisitos de seguridad identificados por el proceso de análisis y mitigación de riesgos ;
se tiene en cuenta la trazabilidad en relación con todos los requisitos de seguridad del software ;
la implementación del software no contiene ninguna función que afecte negativamente a la seguridad ,
el software EATMN satisface sus requisitos con un nivel de confianza en consonancia con la criticidad del software ,
se han aportado las garantías que confirman que se satisfacen los requisitos generales de seguridad establecidos en las letras a ) a d ) y los argumentos que demuestran cada garantía requerida se deducen en todo momento de :
una versión ejecutable conocida del software ,
un rango conocido de datos de la configuración , y
un conjunto conocido de descripciones y productos de software , incluidas las especificaciones , que se han utilizado en la producción de dicha versión .
La organización pondrá a disposición de la autoridad nacional de supervisión las garantías requeridas que demuestren que se han satisfecho los requisitos del apartado 2 .
Artículo 4
Requisitos aplicables al sistema de garantía de la seguridad del software
La organización velará por que , como mínimo , el sistema de garantía de la seguridad del software :
esté documentado , específicamente como parte de la documentación global sobre análisis y mitigación de riesgos ;
asigne niveles de garantía del software a todo el software operativo EATMN cumpliendo los requisitos establecidos en el anexo I ;
incluya garantías de :
la validez de los requisitos de seguridad del software en cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo II , parte A ;
la verificación del software en cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo II , parte B ;
la gestión de la configuración del software en cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo II , parte C , y
la trazabilidad de los requisitos de seguridad del software en cumplimiento de los requisitos establecidos en el anexo II , parte D ;
determine el rigor con el que se establecen las garantías . El rigor se definirá para cada nivel de garantía del software y deberá aumentar a medida que se incremente la criticidad del software . A tal efecto :
la variación del rigor de las garantías , por cada nivel de garantía del software , incluirá los criterios :
necesarios para conseguirse con independencia ,
necesarios para conseguirse ,
no necesarios ;
las garantías correspondientes a cada nivel de garantía del software proporcionarán confianza suficiente en que el software EATMN puede explotarse de una manera tolerablemente segura ;
utilice la información obtenida de la experiencia con el software EATMN para confirmar la adecuación del sistema de garantía de la seguridad del software y de la asignación de los niveles de garantía .
A tal fin , deberán evaluarse los efectos de un funcionamiento incorrecto o un fallo del software notificados con arreglo a los requisitos pertinentes sobre notificación y evaluación de las incidencias de seguridad comparándolos con los efectos identificados para el sistema de que se trate con arreglo al sistema de clasificación de la severidad establecido en la sección 3.2.4 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Artículo 5
Requisitos aplicables a las modificaciones del software y a determinados tipos de software
Para cualquier cambio del software o para tipos de software específicos tales como los productos COTS , el software no desarrollado o el software reutilizado para los que no pueden aplicarse algunos de los requisitos del artículo 3 , apartado 2 , letras d ) o e ) , o del artículo 4 , apartados 2 , 3 , 4 o 5 , la organización velará por que el sistema de garantía de la seguridad del software proporcione , por otros medios elegidos y acordados con la autoridad nacional de supervisión , el mismo nivel de confianza que el nivel de garantía del software pertinente cuando esté definido .
Los mencionados medios proporcionarán confianza suficiente en que el software satisface los objetivos y requisitos de seguridad identificados en el proceso de análisis y mitigación de riesgos .
En la evaluación de los medios contemplados en el apartado 1 , la autoridad nacional de supervisión podrá ordenar el uso a una organización reconocida o a un organismo notificado .
Artículo 6
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2096/2005
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , se añade la sección siguiente :
Sección 5
Sistema de garantía de la seguridad del software
Dentro de la aplicación del sistema de gestión de la seguridad , los proveedores de servicios de tránsito aéreo implantarán un sistema de garantía de la seguridad del software de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 482/2008 de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 al nuevo software de los sistemas EATMN a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2010 a cualquier cambio del software de los sistemas EATMN a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero , en funcionamiento en dicha fecha .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1315/2007 ( DO L 291 de 9.11.2007 , p. 16 ) .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 141 de 31.5.2008 , p. 5 » .
ANEXO I
Requisitos aplicables al nivel de seguridad del software a que se refiere el artículo 4 , apartado 2
El nivel de garantía del software deberá relacionar el rigor de las garantías del software EATMN con la criticidad del software utilizando el sistema de clasificación de la severidad del punto 3.2.4 , sección 2 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , combinado con la probabilidad de que ocurra determinado efecto adverso .
Se definirá un mínimo de cuatro niveles de garantía del software , designándose el más crítico con el número 1 .
El nivel de garantía del software asignado deberá guardar proporción con el efecto más adverso que pueda ocasionar el funcionamiento incorrecto o el fallo del software , con arreglo al punto 3.2.4 , sección 2 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
En particular , se tendrán en cuenta los riesgos asociados con el funcionamiento incorrecto o el fallo del software y las defensas de arquitectura y / o procedimiento identificadas .
Los componentes del software EATMN cuya independencia mutua no pueda demostrarse se asignarán al nivel de garantía del componente dependiente más crítico .
ANEXO II
Parte A : Requisitos aplicables a la garantía de validez de los requisitos de seguridad del software a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , letra a )
Los requisitos de seguridad del software especificarán el comportamiento funcional en modos nominal y degradado del software EATMN , el rendimiento en tiempo , la capacidad , la exactitud , el uso de recursos del software en el hardware a que va destinado , la robustez en condiciones operativas anormales y la tolerancia a la sobrecarga , según proceda .
Los requisitos de seguridad del software serán completos y correctos , y cumplirán también con los requisitos de seguridad del sistema .
Parte B : Requisitos aplicables a la garantía de verificación del software a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , letra b )
El comportamiento funcional del software EATMN , el rendimiento en tiempo , la capacidad , la exactitud , el uso de recursos del software en el hardware a que va destinado , la robustez en condiciones operativas anormales y la tolerancia a la sobrecarga cumplirán con los requisitos del software .
El software EATMN será verificado adecuadamente mediante análisis y / o ensayos y / o en medios equivalentes , según se acuerde con la autoridad nacional de supervisión .
La verificación del software EATMN deberá ser correcta y completa .
Parte C : Requisitos aplicables a las garantías de gestión de la configuración del software a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , letra c )
Se considerará que existen la identificación , la trazabilidad y el registro del estado de la configuración cuando se pueda demostrar que los datos del ciclo de vida del software se encuentran sometidos al control de la configuración a lo largo de todo el ciclo de vida del software EATMN .
Se considerará que existen la notificación , el seguimiento y las medidas correctoras de los problemas cuando se pueda demostrar que los problemas relacionados con la seguridad asociados al software han sido mitigados .
Se considerará que existen procedimientos de recuperación y entrega cuando se pueda demostrar que los datos del ciclo de vida del software pueden ser regenerados y restituidos a través del ciclo de vida del software EATMN .
Parte D : Requisitos aplicables a las garantías de trazabilidad de los requisitos de seguridad del software a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , letra d )
Cada requisito de seguridad de software será trazable hasta el mismo nivel de diseño al que se demuestra su satisfacción .
Cada requisito de seguridad de software será trazable , en cada nivel del diseño al que se demuestra su satisfacción , será trazable hasta un requisito de seguridad del sistema .
Reglamento ( UE ) no 415/2010 de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Tettnanger Hopfen » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 222 de 15.9.2009 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ALEMANIA
Tettnanger Hopfen ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 1280/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 1382/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1382/2007 abre un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4046 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1382/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 , ascienden a 1365000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 28 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar
( Diario Oficial de la Unión Europea L 58 de 28 de febrero de 2006 )
En la página 16 , en el artículo 40 , en el apartado 2 , en la letra f ) , en el inciso i ):
donde dice :
modificaciones de la definición consignada en el artículo 2 , número 11 »
debe decir :
modificaciones de la definición consignada en el artículo 2 , número 12 » .
En la página 24 , en el anexo III , en las cuotas nacionales y regionales , en la columna « isoglucosa » , en el total :
Decisión del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
por la que se nombra a un miembro suplente austríaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austríaco ,
Considerando lo siguiente :
la Decisión del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones ;
el puesto de miembro suplente en el Comité de las Regiones ha quedado vacante como consecuencia del fallecimiento de D. Manfred DÖRLER , comunicado al Consejo el 6 de octubre de 2004 ,
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones a D. Gebhard HALDER , Landtagspräsident , Vorarlberger Landtag , en sustitución de D. Manfred DÖRLER para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , a 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 6/2008 de la Comisión
de 4 de enero de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carnes de ovino y caprino
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 , y su artículo 24 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , y su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3446/90 de la Comisión , de 27 de noviembre de 1990 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carnes de ovino y caprino [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Las normas generales para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carnes de ovino y caprino , establecidas en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 deben completarse con disposiciones de desarrollo .
A fin de alcanzar los objetivos perseguidos con la concesión de dichas ayudas , parece adecuado concederlas únicamente a personas físicas o jurídicas establecidas en la Comunidad que puedan garantizar , por su actividad y experiencia profesionales , que el almacenamiento se efectuará de modo satisfactorio , y que dispongan en la Comunidad de una capacidad frigorífica suficiente .
Con esta misma finalidad , es conveniente que las ayudas se concedan únicamente al almacenamiento de productos congelados de calidad sana , cabal y comercial , de origen comunitario , definido en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] , y cuyo índice de radiactividad no supere las tolerancias máximas permitidas por el Reglamento ( CEE ) no 737/90 del Consejo , de 22 de marzo de 1990 , relativo a las condiciones de importación de productos agrícolas originarios de países terceros como consecuencia del accidente ocurrido en la central nuclear de Chernobil [ 6 ] .
Conviene adoptar las disposiciones necesarias para que los animales de que se trata sean sacrificados exclusivamente en mataderos autorizados y controlados .
Para mejorar la eficacia de las ayudas , los contratos deben celebrarse por una cantidad mínima , diferenciada , en su caso , por producto , y deben definirse las obligaciones del contratante , en particular las que permitan al organismo de intervención llevar a cabo un control eficaz de las condiciones de almacenamiento .
Es necesario que el importe de la garantía , destinada a asegurar el cumplimiento de las obligaciones contraídas , se fije en un determinado porcentaje del importe de la ayuda .
El Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 7 ] , prevé la determinación de los requisitos principales que deben respetarse para la liberación de una garantía .
El almacenamiento de la cantidad contractual durante el período de almacenamiento convenido constituye uno de los requisitos principales para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carne de ovino y caprino .
Para tener en cuenta las prácticas comerciales así como las necesidades de orden práctico , conviene admitir determinados márgenes de tolerancia en cuanto a dicha cantidad .
En caso de incumplimiento de determinadas obligaciones relativas a las cantidades que deban almacenarse , resulta apropiada una cierta proporcionalidad tanto en lo tocante a la liberación de las garantías como en lo referente a la concesión de las ayudas .
Con objeto de mejorar la eficacia del régimen , conviene permitir que los contratantes puedan obtener un anticipo sobre el importe de la ayuda , sujeto a la constitución de una garantía , y prever normas relativas a la presentación de las solicitudes de pago de la ayuda , a los justificantes que deban acompañar a aquellas y al plazo de pago .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 y del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario y se modifican determinados Reglamentos [ 8 ] , procede precisar los hechos generadores del tipo de cambio aplicable a la ayuda y a las garantías en el supuesto del almacenamiento privado .
La experiencia adquirida con los diferentes regímenes de almacenamiento privado de productos agrícolas demuestra que procede precisar en qué medida el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 9 ] , resulta aplicable para la determinación de los plazos , fechas y términos contemplados en dichos regímenes , así como definir con exactitud las fechas de comienzo y final del almacenamiento contractual .
En particular , el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 prevé que los plazos cuyo último día sea festivo , domingo o sábado , finalizarán al expirar la última hora del día hábil siguiente .
La aplicación de dicha disposición en el caso de los contratos de almacenamiento puede no ser beneficiosa para los almacenamientos sino , por el contrario , dar lugar a desigualdades de trato entre ellos .
Por consiguiente , es oportuno establecer excepciones para la determinación del último día del almacenamiento contractual .
Conviene prever una cierta proporcionalidad en la concesión de las ayudas en el supuesto de que no se cumpla por completo el período de almacenamiento .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 , el procedimiento de licitación se aplicará cuando se dé una situación del mercado particularmente difícil en una o varias zonas de cotización .
La apertura de toda licitación debe tener su origen en una decisión de la Comisión adoptada con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El importe de la ayuda constituye el objeto de la licitación .
La selección de los licitadores se lleva a cabo tomando en consideración las ofertas más ventajosas para la Comunidad .
A tal fin , puede fijarse un importe máximo de ayuda y seleccionar únicamente aquellas ofertas que se sitúen en un nivel igual o inferior a dicho importe .
En caso de que ninguna oferta resulte ventajosa , podrá no procederse a la licitación .
Es conveniente prever medidas de control a fin de garantizar que las ayudas no sean concedidas indebidamente .
A tal fin , conviene prever que los Estados miembros procedan a efectuar controles adaptados a las diferentes fases de las operaciones de almacenamiento .
Procede prevenir y , en su caso , sancionar las irregularidades y los fraudes .
A tal efecto , resulta apropiado que el contratante que haya presentado una declaración falsa quede excluido de la concesión de ayudas al almacenamiento privado durante los seis meses siguientes a aquel en que se haya comprobado la existencia de una falsa declaración .
A fin de que la Comisión pueda tener una visión de conjunto de los efectos de la concesión de ayudas al almacenamiento privado , resulta necesario prever que los Estados miembros le comuniquen los datos necesarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de ovino y caprino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
La concesión de ayudas al almacenamiento privado , prevista en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 , estará subordinada a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 2
El contrato relativo al almacenamiento privado de carne de ovino y caprino se celebrará entre los organismos de intervención de los Estados miembros y las personas físicas o jurídicas , en lo sucesivo denominadas « contratante » , que :
hayan ejercido una actividad en el sector de la ganadería y de la carne durante , como mínimo , los doce meses anteriores y estén inscritas en uno de los registros públicos determinados por los Estados miembros , y
dispongan en el interior de la Comunidad de instalaciones adecuadas para el almacenamiento .
Únicamente podrán ser objeto de ayudas al almacenamiento privado las canales de corderos de menos de doce meses y los trozos de dichas canales de calidad sana , cabal y comercial y que procedan de animales criados en la Comunidad durante al menos los dos meses anteriores y sacrificados como máximo diez días antes de la fecha de almacenamiento contemplado en el artículo 4 , apartado 3 .
Las carnes no podrán ser objeto de un contrato de almacenamiento cuando sobrepasen los niveles máximos admisibles de radiactividad establecidos por la normativa comunitaria .
Los niveles aplicables a los productos de origen comunitario serán los fijados en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 737/90 .
El control del nivel de contaminación radiactiva del producto solo se efectuará cuando la situación lo exija y durante el período que sea necesario .
Si fuere preciso , la duración y el alcance de las medidas de control se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 .
El contrato únicamente podrá referirse a cantidades iguales o superiores al mínimo que se determine para cada producto .
Las carnes deberán entrar frescas en almacén y almacenarse congeladas .
Artículo 3
La solicitud de celebración de contrato o la oferta de licitación y el contrato se referirán a uno solo de los productos por los que puedan concederse ayudas .
La solicitud de celebración de contrato o la oferta de licitación serán únicamente admisibles cuando contengan los elementos contemplados en el apartado 3 , letras a ) , b ) , d ) y e ) , y se aporte la prueba de la constitución de una garantía .
En el contrato figurarán , en particular , los elementos siguientes :
una declaración por la que el contratante se comprometa a dar entrada en almacén y a almacenar solamente los productos que se ajusten a los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartados 2 y 3 ;
la designación y la cantidad del producto que deba almacenarse ;
la fecha límite indicada en el artículo 4 , apartado 3 , para la entrada en almacén de la totalidad de la cantidad contemplada en la letra b ) del presente apartado ;
el período de almacenamiento ;
el importe de la ayuda por unidad de peso ;
el importe de la garantía ;
la posibilidad de una reducción o ampliación del período de almacenamiento con arreglo a las condiciones previstas en la normativa comunitaria .
El contrato preverá , al menos , las obligaciones del contratante que se indican seguidamente :
dar entrada en almacén , en los plazos previstos en el artículo 4 , y mantener almacenada , durante el período contractual , la cantidad convenida del producto de que se trate , por su cuenta y riesgo y en condiciones que garanticen la conservación de las características del producto contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , sin modificar , sustituir ni desplazar de un almacén a otro los productos almacenados ; no obstante , en casos excepcionales y previa solicitud debidamente motivada , el organismo de intervención podrá autorizar un desplazamiento de los productos almacenados ;
prevenir al organismo de intervención con el que se haya celebrado el contrato , con antelación suficiente al inicio de la entrada en almacén de cada lote individual , entendido este con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , del día y del lugar de dicha entrada y de la naturaleza y cantidad del producto que vaya a almacenarse ; el organismo de intervención podrá exigir que esta información se suministre al menos dos días hábiles antes de la entrada en almacén de cada lote individual ;
hacer llegar al organismo de intervención los documentos relativos a las operaciones de entrada en almacén , a más tardar un mes después de la fecha contemplada en el artículo 4 , apartado 4 ;
almacenar los productos en las condiciones de identificación contempladas en el artículo 13 , apartado 4 ;
permitir que el organismo de intervención controle en todo momento el cumplimiento de las obligaciones previstas en el contrato .
Artículo 4
Las operaciones de entrada en almacén deberán haber finalizado , a más tardar , el vigésimo octavo día siguiente a la fecha de celebración del contrato .
La entrada en almacén podrá efectuarse por lotes individuales , cada uno de los cuales representará la cantidad , por contrato y almacén , entrada en almacén en un día determinado .
El contratante podrá , bajo la permanente supervisión del organismo de intervención y durante las operaciones de ingreso en almacén , trocear o deshuesar , total o parcialmente , todos los productos o una parte de ellos , con la condición de que se utilice una cantidad de canales suficiente , a fin de garantizar que se almacene el tonelaje por el que se haya celebrado el contrato , y de que se almacenen todas las carnes obtenidas de esas operaciones .
A más tardar el día en que se inicien las operaciones de almacenamiento , el agente económico notificará su intención de hacer uso de esta posibilidad .
No obstante , el organismo de intervención podrá exigir que la notificación se efectúe como mínimo dos días hábiles antes del almacenamiento de cada uno de los lotes .
Los grandes tendones , cartílagos , huesos , trozos de grasa y otros caídos resultantes del despiece o del deshuesado total o parcial no podrán ser almacenados .
Las operaciones de almacenamiento de cada uno de los lotes de la cantidad objeto de contrato comenzarán en la fecha en que dichos lotes queden sometidos al control del organismo de intervención .
Esa fecha será la del día en que se compruebe el peso neto de la carne fresca o refrigerada :
en el lugar de almacenamiento , si la carne se congela in situ , o
en el lugar de la congelación , si la carne se congela en instalaciones apropiadas distintas del lugar de almacenamiento .
No obstante , para las carnes que se almacenen después del despiece o del deshuesado total o parcial , deberá llevarse a cabo la comprobación del peso de los productos efectivamente almacenados , que también podrá efectuarse en el local donde se hayan realizado dichas operaciones .
La determinación del peso de los productos que deban almacenarse no podrá tener lugar con anterioridad a la celebración del contrato .
Las operaciones de entrada en almacén terminarán el día en que se efectúe la del último lote de la cantidad contractual .
Se entenderá por tal fecha el día en que todos los productos objeto de contrato hayan sido entregados al almacén definitivo en estado fresco o congelado , según el caso .
Artículo 5
El importe de la garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , no podrá ser superior al 30 % del importe de la ayuda solicitada .
Los requisitos principales a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 serán no retirar la solicitud de celebración de contrato ni la oferta de licitación y mantener en almacén al menos un 90 % de la cantidad objeto del contrato durante el período de almacenamiento contractual , por cuenta y riesgo propios y en las condiciones previstas en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del presente Reglamento .
No será de aplicación el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
La garantía se liberará inmediatamente si la solicitud de celebración de un contrato o la oferta de licitación no fuere aceptada .
Cuando se sobrepase la fecha límite para la entrada en almacén contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , se ejecutará la garantía de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , si la superación del plazo previsto en el artículo 4 , apartado 1 , fuere superior a diez días , la ayuda no se pagará .
Artículo 6
El importe de la ayuda se fijará por unidad de peso y corresponderá al peso que se haya comprobado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 siguiente , el contratante tendrá derecho a la ayuda cuando se cumplan los requisitos principales enunciados en el artículo 5 , apartado 2 .
La ayuda se pagará , como máximo , por la cantidad contractual .
Si la cantidad efectivamente almacenada durante el período de almacenamiento contractual fuere inferior a la cantidad objeto del contrato y :
superior o igual al 90 % de dicha cantidad , la ayuda se reducirá proporcionalmente ;
inferior al 90 % pero superior o igual al 80 % de dicha cantidad , la ayuda por la cantidad efectivamente almacenada se reducirá a la mitad ;
inferior al 80 % de dicha cantidad , no se pagará la ayuda .
Transcurridos tres meses de almacenamiento contractual , se podrá abonar , a petición del contratante , un único anticipo a cuenta del importe de la ayuda , con la condición de que constituya una garantía igual al importe de dicho anticipo , más un 20 % .
El importe del anticipo no sobrepasará el de la ayuda correspondiente a un período de almacenamiento de tres meses .
Artículo 7
Salvo en caso de fuerza mayor , la solicitud de pago de la ayuda y los justificantes deberán presentarse a la autoridad competente dentro de los seis meses siguientes a la finalización del período máximo de almacenamiento contractual .
Cuando el contratante no haya podido presentar los justificantes dentro de los plazos establecidos , pese a haber hecho las diligencias oportunas para conseguirlos dentro de los mismos , podrán concedérsele para su presentación plazos suplementarios que no superen un total de seis meses .
Sin perjuicio de los casos de fuerza mayor contemplados en el artículo 10 y de los casos en que se abra una investigación relacionada con el derecho a las ayudas , el pago de estas será efectuado por las autoridades competentes en el plazo más breve posible y , como máximo , dentro de los tres meses siguientes al día en que el contratante haya presentado la solicitud de cobro debidamente justificada .
Artículo 8
El hecho generador del tipo de cambio aplicable a la ayuda y a las garantías será , respectivamente , el contemplado en el artículo 2 , apartado 5 , y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
Artículo 9
Los plazos , fechas y términos contemplados en el presente Reglamento se determinarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 .
No obstante , el artículo 3 , apartado 4 , del mencionado Reglamento no se aplicará para la determinación del período de almacenamiento contemplado en el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del presente Reglamento o modificado con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , letra g ) .
El primer día del período de almacenamiento contractual será el día siguiente al de la finalización de las operaciones de entrada en almacén .
Las operaciones de salida de almacén podrán comenzar el día siguiente al último del período de almacenamiento contractual .
El contratante deberá prevenir al organismo de intervención de las operaciones de salida de almacén , con antelación suficiente a la fecha en que esté previsto el inicio de aquellas ; el organismo de intervención podrá exigir que esta información sea facilitada al menos dos días hábiles antes de dicha fecha .
Cuando no se cumpla la obligación de información previa , pero dentro de los 30 días siguientes al de la salida de almacén se proporcionen , a satisfacción de las autoridades competentes , pruebas suficientes sobre la fecha de la salida y las cantidades afectadas , se concederá el importe de la ayuda sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , y se perderá el 15 % del importe de la garantía correspondiente a la cantidad de que se trate .
En los demás casos en que no se cumpla dicha obligación no se pagará ayuda alguna en virtud del contrato considerado y se perderá la totalidad de la garantía correspondiente a dicho contrato .
Cuando , sin perjuicio de los casos de fuerza mayor contemplados en el artículo 10 , el contratante no respete , con relación a toda la cantidad almacenada , el final del período de almacenamiento contractual , perderá , por cada día natural en que lo sobrepase , un 10 % de la ayuda debida por el contrato en cuestión .
Artículo 10
Cuando un caso de fuerza mayor afecte a la ejecución de las obligaciones contractuales del contratante , la autoridad competente del Estado miembro de que se trate establecerá cuantas medidas juzgue necesarias en razón de las circunstancias invocadas .
Dicha autoridad informará a la Comisión de todos los casos de fuerza mayor y de las medidas adoptadas en razón de los mismos .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECIALES
Artículo 11
En caso de que el importe de la ayuda se fije a tanto alzado por anticipado :
la solicitud de celebración de contrato deberá presentarse ante el organismo de intervención competente con arreglo al artículo 3 , apartados 1 y 2 ;
el organismo de intervención competente comunicará a cada uno de los solicitantes , por carta certificada , telefax , por vía electrónica o contra acuse de recibo , las decisiones relativas a las solicitudes de celebración de contratos el quinto día hábil siguiente al día de la presentación de la solicitud , siempre que la Comisión no haya adoptado entretanto medidas especiales .
Cuando el estudio de la situación permita comprobar que los interesados recurren de forma excesiva al régimen establecido en el presente Reglamento , o si existe el peligro de que esto ocurra , dichas medidas especiales podrán incluir , en particular :
la fijación de un porcentaje único de reducción de las cantidades a que se refieran las solicitudes de celebración de contratos respetándose , en su caso , la cantidad mínima de los contratos ,
la desestimación de las solicitudes presentadas antes del período de suspensión , en el caso de que la decisión de aceptación referida a ellas hubiera debido tomarse durante el período de suspensión .
En caso de aceptación de la solicitud , el día de celebración del contrato será el de la salida de la comunicación contemplada en el párrafo primero , letra b ) .
El organismo de intervención precisará en consecuencia la fecha contemplada en el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) .
Artículo 12
En caso de que la ayuda se conceda mediante licitación :
el Reglamento por el que se abra la licitación con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 precisará las condiciones generales , los productos que puedan almacenarse , la fecha y hora límites para la presentación de las ofertas y la cantidad mínima que pueda ser objeto de una oferta ;
la oferta deberá presentarse , en euros , ante el organismo de intervención competente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 y 2 ;
los servicios competentes de los Estados miembros examinarán las ofertas a puerta cerrada ; las personas autorizadas a participar en el examen deberán mantener en secreto sus resultados ;
las ofertas presentadas deberán llegar a la Comisión , de forma anónima y por mediación de los Estados miembros , a más tardar el segundo día hábil siguiente al del vencimiento del plazo de presentación de ofertas previsto en el anuncio de licitación ;
en caso de no haberse presentado oferta alguna , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión dentro del mismo plazo que el previsto en la letra d ) ;
sobre la base de las ofertas recibidas y de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 , la Comisión decidirá , bien fijar un importe máximo para las ayudas , o bien no proceder a la licitación ;
cuando se fije un importe máximo para las ayudas , se aceptarán las ofertas que se sitúen en un nivel inferior o igual a dicho importe .
El organismo de intervención competente comunicará a todos los licitadores , por carta certificada , telecopia , por vía electrónica o contra acuse de recibo , el resultado de su participación en la licitación , dentro de los cinco días hábiles siguientes al de la notificación a los Estados miembros de la decisión de la Comisión .
En caso de aceptación de la oferta , el día de celebración del contrato será el de la salida de la comunicación del organismo de intervención al licitador , contemplada en el párrafo primero .
CAPÍTULO III
CONTROLES Y SANCIONES
Artículo 13
Los Estados miembros velarán por que se respeten las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
A tal efecto , designarán la autoridad nacional responsable del control del almacenamiento .
El contratante conservará a disposición de la autoridad encargada de dicho control toda la documentación , agrupada por contratos , que permita , en particular , comprobar , con relación a los productos objeto de almacenamiento privado , los extremos siguientes :
la propiedad en el momento de la entrada en almacén ;
la fecha de entrada en almacén ;
el peso y número de cajas de cartón o de piezas embaladas de otro modo ;
la presencia de los productos en el almacén ;
la fecha calculada para el final del período mínimo de almacenamiento contractual , completada con la fecha de la salida efectiva de almacén en caso de que se aplique lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 .
El contratante o , en su lugar , si se diere el caso , el titular del almacén llevará una contabilidad material , disponible en el almacén , que incluya por cada número de contrato :
la identificación de los productos que se hallen en almacenamiento privado ;
la fecha de entrada en almacén y la fecha calculada para el final del período mínimo de almacenamiento contractual , completadas con la fecha de la salida efectiva de almacén ;
el número de canales o medias canales , de cajas de cartón o de otras piezas almacenadas individualmente , su denominación y el peso de cada paleta o de las demás piezas almacenadas individualmente , registradas , en su caso , por lotes individuales ;
la localización de los productos en el almacén .
Los productos almacenados deberán poder identificarse fácilmente y distinguirse según el contrato al que correspondan .
Cada paleta y , en su caso , cada pieza almacenada individualmente deberá marcarse con el número del contrato , la denominación del producto y el peso .
Asimismo , en cada lote individual se indicará la fecha de su entrada en almacén .
En el momento de la entrada en almacén , la autoridad encargada del control verificará el marcado contemplado en el párrafo primero y podrá proceder al sellado de los productos que hayan entrado en almacén .
La autoridad encargada del control procederá a :
controlar , por cada contrato , el cumplimiento de todas las obligaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 4 ;
efectuar un control obligatorio de la presencia de los productos en el almacén durante la última semana del período de almacenamiento contractual .
Además , esta autoridad procederá a :
bien precintar el conjunto de productos almacenados bajo un contrato , con arreglo al apartado 4 , párrafo segundo ,
o bien controlar , por sondeo y sin previo aviso , la presencia efectiva de los productos en el almacén .
La muestra deberá ser representativa y corresponder como mínimo al 10 % de la cantidad almacenada en cada Estado miembro al amparo de una medida de ayuda al almacenamiento privado .
Este control incluirá , además del examen de la contabilidad a la que se refiere el apartado 3 , la comprobación física de la naturaleza y del peso de los productos así como de su identificación .
Dicha comprobación física deberá realizarse al menos sobre el 5 % de la cantidad sometida a este tipo de control .
Los gastos de sellado o de manipulación de los productos ocasionados por el control correrán a cargo del contratante .
Los controles efectuados en virtud de lo establecido en el apartado 5 deberán ser objeto de un informe en el que se indique :
la fecha del control ;
la duración del mismo , y
las operaciones efectuadas .
El informe de control deberá ser firmado por el agente responsable y refrendado por el contratante o , en su caso , por el titular del almacén , y habrá de incluirse en el expediente de pago .
En caso de detectarse irregularidades significativas que afecten al 5 % o más de las cantidades de productos de un mismo contrato sometidos a control , la verificación se extenderá a una muestra más amplia que determinará la autoridad responsable del control .
Los Estados miembros notificarán estos casos a la Comisión en un plazo de cuatro semanas .
Artículo 14
En caso de que la autoridad responsable del control del almacenamiento descubra y compruebe que la declaración contemplada en el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , es falsa , deliberadamente o por negligencia grave , el contratante en cuestión quedará excluido del régimen de ayudas al almacenamiento privado durante los seis meses siguientes a aquel en que se haya comprobado la irregularidad .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cuantas disposiciones adopten para la aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por telefax o por vía electrónica :
el lunes y jueves de cada semana , las cantidades de productos para las que se hayan presentado solicitudes de celebración de contratos ;
antes del jueves de cada semana y desglosados por períodos de almacenamiento , los productos y cantidades para los que se hayan celebrado contratos durante la semana anterior y una lista recapitulativa de los productos y cantidades para los que se hayan celebrado contratos ;
mensualmente , los productos y cantidades totales entrados en almacén ;
mensualmente , los productos y cantidades totales que se encuentren realmente almacenados , así como los productos y cantidades totales cuyo período de almacenamiento contractual haya finalizado ;
mensualmente , en caso de reducción o prórroga del período de almacenamiento en virtud del artículo 3 , apartado 3 , letra g ) , o en caso de reducción del período de almacenamiento de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , los productos y las cantidades cuyo período de almacenamiento haya sido modificado y los meses de salida de almacén previstos y modificados .
La aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento será objeto de un examen periódico con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 .
Artículo 16
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3446/90 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CE ) no 2529/2001 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
Véase el anexo I.
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 82 de 29.3.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 873/2007 ( DO L 193 de 25.7.2007 , p. 3 ) .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3446/90 de la Comisión
( DO L 333 de 30.11.1990 , p. 39 )
Reglamento ( CEE ) no 1258/91 de la Comisión
( DO L 120 de 15.5.1991 , p. 15 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 3533/93 de la Comisión
( DO L 321 de 23.12.1993 , p. 9 )
Únicamente el artículo 3
Reglamento ( CE ) no 1913/2006 de la Comisión
( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 )
Únicamente el artículo 15
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 3446/90
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartados 2 a 5
Artículo 4 , apartado 1 Artículo 4 , apartado 2 , primera , segunda y tercera frases
Artículo 4 , apartado 2 , segundo párrafo
Artículo 4 , apartado 3 , primer párrafo
Artículo 4 , apartado 3 , segundo párrafo , frase introductoria
Artículo 4 , apartado 3 , primer párrafo , primer guión
Artículo 4 , apartado 3 , segundo párrafo , letra a )
Artículo 4 , apartado 3 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 4 , apartado 3 , segundo párrafo , letra b )
Artículo 4 , apartado 3 , tercer párrafo
Artículo 4 , apartado 3 , cuarto párrafo
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2 , frase introductoria y primer y segundo guiones
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartados 3 , 4 y 5
Artículos 6 , 7 y 8
Artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 9 , apartado 4 , primer párrafo
Artículo 9 , apartado 4 , segundo párrafo , frase introductoria y primer y segundo guiones
Artículo 9 , apartado 4 , segundo párrafo
Artículo 9 , apartado 4 , tercer párrafo , frase introductoria y primer y segundo guiones
Artículo 9 , apartado 4 , tercer párrafo
Artículo 9 , apartado 5
Artículos 10 , 11 y 12
Artículo 13 , apartados 1 a 4
Artículo 13 , apartado 5 , primer párrafo , frase introductoria y letras a ) y b )
Artículo 13 , apartado 5 , primer párrafo , frase introductoria y letras a ) y b )
Artículo 13 , apartado 5 , segundo párrafo , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 5 , primer párrafo , letra c ) , primer y segundo guiones
Artículo 13 , apartado 5 , segundo párrafo , primer y segundo guiones
Artículo 13 , apartado 5 , segundo párrafo
Artículo 13 , apartado 5 , tercer párrafo
Artículo 13 , apartado 6 , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 6 , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 6 , primer párrafo , primer guión
Artículo 13 , apartado 6 , primer párrafo , letra a )
Artículo 13 , apartado 6 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 13 , apartado 6 , primer párrafo , letra b )
Artículo 13 , apartado 6 , primer párrafo , tercer guión
Artículo 13 , apartado 6 , primer párrafo , letra c )
Artículo 13 , apartado 6 , segundo párrafo
Artículo 13 , apartado 7
Artículos 14 y 15
Artículo 17 , primer párrafo
Artículo 17 , segundo párrafo
Anexo
Anexo I
Anexo II
la suspensión de la aplicación del presente Reglamento durante cinco días hábiles como máximo ; en este caso , no se admitirán las solicitudes de celebración de contratos presentadas durante el período de suspensión ,
Reglamento ( CE ) no 1442/2007 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 7 de diciembre de 2007
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Liechtenstein y la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , Heligoland , Groenlandia , las Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2010
relativa a la tasa parafiscal para la promoción del vino aplicada por Portugal C 43/04 ( ex NN 38/03 )
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados directos a presentar observaciones de conformidad con la citada disposición [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A raíz de una denuncia , la Comisión Europea preguntó a las autoridades portuguesas , mediante escrito de 20 de enero de 2003 , acerca de una tasa parafiscal de promoción del vino , cobrada por el Instituto da Vinha e do Vinho , así como sobre las medidas financiadas por el producto de dicha imposición .
Puesto que el dispositivo en cuestión había sido ejecutado desde 1995 , sin autorización previa de la Comisión , fue inscrito en el registro de las ayudas no notificadas .
En efecto , las medidas aplicadas por Portugal constituyen ayudas nuevas , no notificadas a la Comisión y , por lo tanto , ilegales , conforme al artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] ( actual artículo 108 del TFUE ) .
Mediante escrito de 6 de diciembre de 2004 [ C(2004 ) 4522 ] , la Comisión notificó a Portugal su decisión de apertura del procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con la ayuda en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre la medida en cuestión .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Este capítulo incluye de forma sucinta el contexto y los principales hechos relevantes de las medidas examinadas en la presente Decisión .
Los detalles de los hechos en cuestión están incluidos en la decisión de apertura del procedimiento mencionada en el considerando 4 .
Instituto da Vinha e do Vinho
El IVV es un organismo público fundado en 1986 para garantizar el control y la coordinación general del sector vitivinícola en Portugal .
De conformidad con lo dispuesto en el Decreto-Ley no 99/97 , de 26 de abril de 1997 , que establece la ley orgánica del IVV [ 5 ] , a este instituto se asignan atribuciones generales de acompañamiento , estudio , control , vigilancia y promoción de la producción y de la comercialización de los vinos y productos derivados del vino , para lo cual se le dota de autonomía administrativa y financiera .
Este organismo desempeña las actividades asignadas por las legislaciones nacional y comunitaria relativas al sector vitivinícola , y es , en particular , la autoridad nacional responsable del control del cumplimiento de las disposiciones comunitarias en el sector vitivinícola designada por el Estado portugués [ 6 ] , de conformidad con el artículo 72 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 7 ] .
Dentro de sus funciones de coordinación general del sector vitivinícola , el IVV desempeña dos tipos de actividades :
actividades destinadas , principalmente , a los vinos y productos vínicos producidos en Portugal , en particular las atribuciones relativas al catastro y al patrimonio vitícola , así como a la auditoría de los sistemas de control y certificación de los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( VQPRD ) y de los vinos regionales ( en promedio , el 2,8 % del presupuesto del IVV ) , y
actividades destinadas , indistintamente , a los vinos y productos vínicos originarios de Portugal y a los originarios de otros Estados miembros y / o terceros países y comercializados en Portugal , en particular actividades de gestión y coordinación del mercado vitivinícola y de control y vigilancia del sector vitivinícola , de conformidad con las legislaciones nacional y comunitaria ( actividades que absorben la casi totalidad del presupuesto del IVV ) .
El IVV funciona también como prestador de determinados servicios a terceros , en particular : i ) organización y promoción de actividades de formación para los agentes económicos , organizaciones profesionales e interprofesionales del sector vitivinícola y funcionarios del IVV , ii ) puesta a disposición de los agentes económicos del sector de la capacidad de almacenamiento de las infraestructuras del IVV , y iii ) prestación de servicios del laboratorio del IVV y formación de su propio personal y de otros operadores del sector vitivinícola ( financiada en gran parte por programas de ayuda comunitarios y nacionales ) .
Medidas de promoción del vino
El IVV se ocupa también de la organización de la promoción del vino .
Lo hace mediante la concesión de ayuda a las asociaciones de tipo interprofesional representativas del sector vitivinícola que deseen realizar actividades de promoción y publicidad del vino y de los productos vínicos .
Dicha ayuda se financia con una parte de los ingresos de la tasa de promoción cobrada sobre los productos nacionales e importados , porcentaje que fijan anualmente las autoridades portuguesas , que establecen al mismo tiempo los criterios de selección de las entidades que se benefician de la ayuda [ 8 ] .
Desde 1997 , la ayuda a la promoción genérica del vino y de los productos vínicos fue atribuida mediante concurso público a una asociación portuguesa de carácter interprofesional representativa del sector vitivinícola portugués : Viniportugal .
Única candidata desde 1997 , Viniportugal fue también la beneficiaria de la totalidad del producto de la tasa parafiscal destinado a dichos fines .
Dicho porcentaje de la tasa se destinó a la financiación de dos tipos diferentes de campañas de promoción :
en primer lugar , campañas de promoción genérica del vino y de los productos vínicos , sin referencia a su origen , en Portugal ,
en segundo lugar , campañas de promoción del vino y de los productos vínicos portugueses en el territorio de otros Estados miembros y de terceros países .
Promoción genérica del vino en Portugal
Por lo que respecta a las campañas de promoción genérica del vino en Portugal , las autoridades portuguesas afirman que Viniportugal desempeña funciones de ayuda y ejecución de las actividades de promoción del vino y de los productos vínicos , tales como la promoción de acciones culturales y científicas vinculadas con el sector del vino .
En ese contexto , Viniportugal fomenta la cultura del vino a través de la organización de ferias y exposiciones especializadas , publicaciones sobre el tema , acciones de presentación y divulgación y campañas de publicidad , desde la perspectiva de que la promoción del vino en general tiene una influencia directa en el consumo del vino en Portugal .
Las autoridades portuguesas afirman que , en ningún caso , las acciones de promoción y publicidad realizadas por Viniportugal tienen como objetivo disuadir a los consumidores de comprar productos vínicos de otros Estados miembros ni desacreditar los citados productos .
Dichas acciones no benefician a una marca de una empresa específica o de un productor individual .
El principal objetivo de las campañas de publicidad a nivel nacional consiste en atraer a los consumidores adultos jóvenes de ambos sexos hacia un consumo sano de vino , como alternativa a la cerveza o a otras bebidas alcohólicas .
Viniportugal promueve también la publicación de libros , prospectos y guías prácticas del vino , con el fin de divulgar la cultura del vino ; establece acuerdos con centros de enseñanza superior para fomentar la formación de profesionales del vino y de la restauración ; apoya a la asociación portuguesa de catavinos , con el fin de aumentar la calidad de los vinos servidos en lugares públicos y garantizar el conocimiento de las propiedades del vino en general ; por último , Viniportugal promueve el consumo moderado y responsable del vino , colaborando con instituciones sanitarias por medio de la organización de seminarios sobre la lucha contra la alcoholemia y sobre la seguridad en carretera , y proponiendo un código de buenas prácticas de publicidad del vino , con el fin de promover el vino con dignidad y evitar el fomento del consumo del alcohol antes de la adolescencia .
Las autoridades portuguesas facilitaron también ejemplos de esta publicidad que demuestran el cumplimiento de los principios citados .
Promoción del vino portugués en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países
Asimismo , en lo relativo a las campañas de promoción del vino y de los productos vínicos portugueses en el territorio de otros Estados miembros y de terceros países , las autoridades portuguesas indicaron que las actividades desarrolladas en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países se destinan a promover vinos portugueses y se materializan en la publicación de anuncios publicitarios en revistas especializadas , divulgación de boletines informativos ( newsletters ) , participación en exposiciones especializadas y promoción de visitas de periodistas especializados a Portugal .
Las mismas autoridades aseguran que dichas campañas no tienen por objeto disuadir a los consumidores de comprar productos de otros Estados miembros ni desacreditar esos mismos productos , y no benefician a una marca de una determinada empresa o de un productor individual .
En ese contexto , las autoridades portuguesas facilitaron ejemplos y muestras de las campañas de publicidad en la prensa especializada extranjera .
Medidas de formación
El IVV es el responsable de la promoción y realización de las actividades de formación técnica y de sensibilización de los agentes económicos del sector vitivinícola , con el fin de garantizar la calidad de los vinos y productos vínicos .
Durante el período de 1997 a 2002 , dicho servicio organizó diversas acciones de formación para los funcionarios del IVV ( 1449 empleados ) , otros funcionarios públicos y , en menor medida ( 135 agentes ) , los operadores del sector .
Las autoridades portuguesas destacan que los costes de las acciones de formación organizadas por el IVV en ese período , a excepción de una formación de interés general denominada « Sistema de Información y Gestión Vitivinícola 2000 » , cuyo coste total fue de 367,12 EUR , fueron totalmente sufragados por los programas de ayuda a la modernización agrícola y forestal [ Programas de Apoio à Modernização Agrícola e Florestal ( PAMAF ) 6 ] y por el programa Agro / Medida 7 , ambos cofinanciados por el Fondo Social Europeo .
Las mismas autoridades precisan que , por ese motivo , ni el IVV ni los agentes económicos tuvieron que contribuir a la financiación de dichas acciones .
Tasa de promoción del vino
La medida que se examina se refiere a la utilización de los ingresos de una tasa parafiscal cobrada por el Instituto da Vinha e do Vinho ( en lo sucesivo , « el IVV » ) a los operadores del sector desde 1995 [ 9 ] .
Dicha tasa tiene por objeto dotar al referido organismo público de los recursos suficientes para el desempeño de las tareas de coordinación del sector vitivinícola en Portugal y representa más del 62 % del presupuesto destinado al funcionamiento del IVV .
Según el artículo 1 , apartado 1 , del Decreto-Ley no 119/97 , los vinos y productos vínicos producidos en el territorio nacional , así como los producidos en otros países y comercializados en Portugal , quedan sujetos a la aplicación de una tasa , de promoción , que constituye la contrapartida de los servicios prestados por el IVV en relación con la promoción genérica y la coordinación general del sector o , en las regiones autónomas de Azores y de Madeira , por los correspondientes servicios regionales .
Esta tasa de promoción se impone no solo a los productos vínicos que se producen y comercializan en Portugal , sino también a los que se producen en Portugal y se comercializan en otros Estados miembros y en terceros países ( exportación ) , así como a los productos vínicos originarios de otros Estados miembros o de terceros países que se comercializan en Portugal ( importación ) .
El importe que se debe pagar es establecido anualmente por las autoridades competentes del Ministerio de Agricultura .
Ese importe varía en función del acondicionamiento o no del producto y de la capacidad del recipiente [ 10 ] .
El producto de la tasa de promoción se destina , a pesar de su nombre , en primer lugar , a la financiación de los servicios de coordinación general del sector del vino que presta el IVV y , en segundo lugar , a las actividades de promoción del vino y de los productos vínicos .
ARGUMENTOS PRESENTADOS POR LA COMISIÓN EN EL MOMENTO DE LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO FORMAL DE EXAMEN
En el momento de la apertura del procedimiento , la Comisión consideró que , en el ejercicio de las actividades de coordinación general del sector vitivinícola conferidas por la legislación comunitaria y nacional , así como en la organización de la atribución de la ayuda a la promoción del vino , el IVV no actúa como operador privado , sino como autoridad pública , no existiendo , por lo tanto , ayuda estatal en lo que a esto se refiere ( véase el punto 66 de la decisión de apertura del procedimiento ) .
Por lo que respecta a las actividades del IVV como prestador de determinados servicios a terceros según las condiciones del mercado ( véase el considerando 15 anterior ) , no había ventaja económica para el IVV derivada de su posición en el mercado , no existiendo , por tanto , ayuda estatal en lo que a esto e refiere ( véase el punto 70 de la decisión de apertura del procedimiento ) .
Basándose en las informaciones de que disponía , la Comisión consideró también que no había habido ventaja económica ni , por lo tanto , ayuda alguna en favor de Viniportugal .
La citada asociación interprofesional es un mero prestador de servicios que fue seleccionado según criterios objetivos , mediante un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio , para prestar dichos servicios ( véase el punto 87 de la decisión de apertura del procedimiento ) .
Sin embargo , en el momento de la apertura del procedimiento de investigación formal , la Comisión consideró que existía una ayuda estatal , de conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , en favor de los agentes económicos del sector vitivinícola , en lo relativo a la financiación de las campañas de promoción y publicidad del vino y de los productos vínicos ( véase el punto 80 de la decisión de apertura del procedimiento ) .
En lo que se refiere a las actividades de formación , la Comisión consideró también que existía una ayuda estatal , de conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ( véanse los puntos 79 y 80 de la decisión de apertura del procedimiento ) .
La Comisión procedió a incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , ya que dudaba de la compatibilidad de estos dos tipos de ayudas con el mercado interior .
Así pues , en lo relativo a la ayuda a la publicidad del vino portugués en los mercados de los demás Estados miembros y de terceros países , la Comisión no disponía , en el momento de la apertura del procedimiento , de datos suficientes que le permitiesen concluir que las campañas en cuestión , aun cuando mencionen el origen de los vinos , transmiten solo información sobre las características objetivas de los productos en cuestión y no contienen indicaciones subjetivas sobre la calidad de los productos meramente basadas en su origen ( véase el punto 119 de la decisión de apertura del procedimiento ) .
Por lo que respecta a la financiación de las ayudas a la promoción y a la formación , la Comisión consideró , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , que las ayudas a los productores nacionales solo pueden financiarse con tasas parafiscales que también graven las importaciones de los productores del mismo producto de los demás Estados miembros en la medida en que quede garantizado que estos pueden disfrutar de la misma manera que los productores nacionales de todas esas ventajas .
Ahora bien , la Comisión no disponía , en el momento de la apertura del procedimiento , de información suficiente para concluir que , en el caso que nos ocupa , no existía ninguna discriminación entre los productos nacionales y los importados .
Por consiguiente , no pudo concluir que los productos procedentes de otros Estados miembros , también gravados con la tasa , disfrutasen del mismo modo y en la misma medida que los productos nacionales de todas las ventajas que de ella se derivan ( véase el punto 135 de la decisión de apertura del procedimiento ) .
La Comisión , en consecuencia , pidió a las autoridades portuguesas que facilitasen toda la información pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión , en particular en relación con la naturaleza no discriminatoria del método de financiación de las ayudas en cuestión ( o sea , las ayudas a la promoción y publicidad del vino y de los productos vínicos , tanto en Portugal como en el territorio de los otros Estados miembros y terceros países , y las ayudas a la formación ) , así como a propósito del carácter objetivo de las campañas de publicidad realizadas en los mercados de los Estados miembros y terceros países .
La presente Decisión se limita al examen de la aplicación de la tasa parafiscal a partir de su entrada en vigor y hasta el 31 de diciembre de 2006 , fecha de la entrada en vigor de las nuevas Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 , sin perjuicio de la posición que la Comisión tome en lo relativo a la aplicación de la tasa de promoción a partir de dicha fecha .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR PORTUGAL
Ayuda a la formación
En lo relativo a las ayudas a la formación , las autoridades portuguesas especificaron los siguientes hechos .
Entre 1997 y 2000 , el IVV ejerció actividades de formación relativas a cuestiones fundamentales del sector vitivinícola en Portugal , cuyos destinatarios fueron principalmente los funcionarios del IVV y de otras entidades públicas y , en menor escala , los operadores del sector vitivinícola .
Los costes de todas esas actividades fomentadas y organizadas por el IVV en el período en cuestión fueron sufragados en su integridad por los programas de ayuda a la modernización agrícola y forestal ( PAMAF ) 6 , por el programa Agro / Medida 7 , que está cofinanciado por la Comunidad , a través del Fondo Social Europeo ( FSE ) , y por el Plano de Investimento e Despesas de Desenvolvimento da Administração Central ( plan de inversión y gastos de desarrollo de la administración central ) ( PIDDAC ) .
La única acción en el período analizado cuyo coste fue realmente sufragado por el presupuesto del IVV fue la formación de interés general denominada « Sistema de Información y Gestión Vitivinícola 2000 » , realizada en 2000 , con un coste total de 367,12 EUR , destinada a los funcionarios de las Direcciones Regionales de Agricultura ( los servicios regionales del propio Ministerio de Agricultura ) y los funcionarios de las Comisiones Vitivinícolas Regionales , que son las entidades responsables de garantizar la autenticidad y la calidad de los vinos de las regiones específicas .
Finalmente , consideran necesario subrayar que el coste insignificante de la citada acción ( solamente 367,12 EUR ) hace que su impacto sobre la competencia en el mercado interior sea inexistente o , en todo caso , de minimis .
Ayudas a la promoción y publicidad del vino portugués en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países
Por lo que respecta a las dudas manifestadas por la Comisión en relación con la ayuda concedida a la publicidad del vino portugués en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países , las autoridades portuguesas facilitaron las informaciones siguientes .
Las actividades de promoción y publicidad de Viniportugal en Portugal y en el territorio de otros Estados miembros y de terceros países eran de carácter genérico , no se referían a marcas específicas , ni tenían por objeto la promoción de una determinada empresa o de un productor individual .
Dichas campañas no tenían por objeto desacreditar los productos vínicos de otros Estados miembros , ni disuadir a los consumidores de comprar productos vínicos procedentes de otros Estados miembros , y eran conformes a la legislación comunitaria aplicable ( a saber , la legislación relativa al etiquetado , a la presentación y a la publicidad de los productos alimenticios ) .
Por consiguiente , las actividades de publicidad de Viniportugal en otros Estados miembros de la Unión Europea y en terceros países respetarían los criterios negativos establecidos en los puntos 18 a 30 de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo [ 11 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad » ) en vigor durante la ejecución de la ayuda en cuestión .
De la misma forma , dichas actividades cumplirían los criterios positivos expuestos en los puntos 31 y siguientes de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad .
En efecto , esas actividades tendrían por objetivo dar a conocer los vinos portugueses a los consumidores de otros Estados miembros , facilitando de esta forma el desarrollo de las actividades del sector portugués de la viticultura , conforme al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Las campañas de Viniportugal fuera de Portugal tendrían por objeto divulgar las características genéricas del vino portugués , invitando a los consumidores de otros Estados miembros y de terceros países a probar esos productos con los que no están familiarizados .
Las campañas no incluirían ninguna declaración subjetiva sobre la calidad de los productos basada únicamente en su origen , conforme a las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad .
Por consiguiente , las autoridades portuguesas declaran que las actividades de publicidad de Viniportugal en otros Estados miembros de la Unión Europea , así como las realizadas en terceros países , deben ser consideradas compatibles con el mercado interior , conforme al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE y de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad .
En apoyo a sus observaciones , las autoridades portuguesas facilitaron ejemplos y muestras de las campañas de publicidad en la prensa especializada extranjera .
Financiación de las campañas de promoción y publicidad del vino portugués en los demás Estados miembros y en terceros países
En relación con las dudas expresadas por la Comisión respecto a la financiación de las campañas de promoción y publicidad del vino en otros Estados miembros y en terceros países , las autoridades portuguesas destacan que , en el período comprendido entre 1997 y 2005 , los ingresos procedentes del cobro de la tasa sobre los productos originarios de otros Estados miembros representaron únicamente el 15 % de los ingresos totales de la misma .
Importe
Vinos y productos vínicos nacionales
Vinos y productos vínicos originarios de otros Estados miembros y de terceros países
Total de los ingresos medios anuales ( 1998-2005 )
En este contexto , las autoridades portuguesas consideran que los productos importados contribuyen únicamente al pago de una parte de la promoción genérica del vino y de los productos vínicos realizada en Portugal , la cual beneficia de la misma forma a los productos nacionales y a los procedentes de otros Estados miembros .
Asimismo y también según las autoridades portuguesas , la financiación restante de las promociones genéricas está garantizada por la parte de la imposición cobrada sobre los productos nacionales , que se benefician en la misma medida de las ventajas de ellas derivadas .
Por otro lado , las autoridades portuguesas especificaron que los gastos medios de la promoción genérica del vino y de los productos vínicos son muy superiores a la parte del importe atribuido a Viniportugal procedente de la tasa de promoción cobrada sobre los productos de los otros Estados miembros .
De acuerdo con las autoridades portuguesas , las ayudas concedidas anualmente a Viniportugal en el período en cuestión representaron entre el 25 y el 45 % del producto de la tasa de promoción del vino ( véase el considerando 15 anterior ) .
De estos importes , únicamente el 15 % procede del cobro de la tasa sobre los productos importados de los demás Estados miembros .
El 85 % restante procede de los ingresos resultantes del cobro de la tasa sobre los productos nacionales [ 13 ] .
Así pues , la actividad de Viniportugal se financia principalmente con los ingresos de la tasa cobrada sobre los productos nacionales .
Las autoridades portuguesas añaden que , en el mismo período , los gastos de Viniportugal en acciones de promoción genérica del vino en Portugal representaron en promedio el 32 % del total de los gastos de dicha asociación .
Acciones de promoción y publicidad en otros Estados miembros y terceros países
Acciones de promoción genérica en Portugal
Total de los gastos medios anuales ( 1998-2005 )
Habida cuenta de que la contribución de los productos de otros Estados miembros a la actividad de Viniportugal representó únicamente el 15 % de los ingresos totales de dicha asociación procedentes de la tasa de promoción , las autoridades portuguesas concluyen que la contribución de dichos productos se limitó a financiar solo una parte de las acciones de promoción genérica que Viniportugal realizó en Portugal .
Dichas acciones , que , en opinión de las autoridades portuguesas , pueden beneficiar del mismo modo a los productos nacionales y a los productos importados de otros Estados miembros , fueron por lo tanto financiadas , por un lado , por la contribución de los productos de otros Estados miembros y , por otro lado , por la contribución de los productos nacionales .
La parte restante de la contribución , cobrada sobre los productos nacionales , para la actividad de Viniportugal se destinó a financiar la totalidad de las acciones de promoción y publicidad de los vinos portugueses en otros Estados miembros y en terceros países , habiendo constituido de este modo la única fuente de financiación de dichas acciones .
En conclusión , las autoridades portuguesas declaran que no existe ningún trato discriminatorio entre el vino y los productos vínicos nacionales y los originarios de otros Estados miembros , ya que i ) ambos contribuyen a la financiación de las acciones de promoción genérica del vino y de los productos vínicos y estas acciones benefician igualmente a los productos nacionales y a los importados de otros Estados miembros , ii ) las acciones de promoción y publicidad realizadas por Viniportugal en otros Estados miembros y en terceros países , que benefician únicamente al vino portugués , están exclusivamente financiadas por la parte de los ingresos de la tasa cobrada sobre el vino y los productos vínicos nacionales .
De acuerdo con las autoridades portuguesas , el mecanismo de financiación de las ayudas en cuestión debe , por lo tanto , considerarse compatible con los artículos 107 y 110 del TFUE .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal en los términos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
Los artículos 107 a 109 del TFUE son aplicables a la producción y al comercio de los productos del sector vitivinícola en virtud del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1493/99 [ 15 ] , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y excluidas las excepciones previstas en el propio Tratado , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Para que una medida esté incluida en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , deben cumplirse simultáneamente las cuatro condiciones siguientes : 1 . la medida debe ser financiada por el Estado o a través de los recursos del Estado , 2 . debe afectar de manera selectiva a algunas empresas o sectores de producción , 3 . debe implicar una ventaja económica para las empresas beneficiarias , 4 . debe afectar a los intercambios intracomunitarios y falsear o amenazar con falsear la competencia .
En la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó dudas en cuanto a las cuestiones siguientes : en primer lugar , en cuanto a la compatibilidad de las medidas de promoción en los mercados de los demás Estados miembros y de terceros países con el artículo 107 del TFUE ; en segundo lugar , en cuanto a la compatibilidad de las medidas de formación organizadas por el IVV con el artículo 107 del TFUE ; y , en tercer lugar , en cuanto a la compatibilidad de la financiación por medio de la tasa parafiscal de las medidas de promoción en los mercados de los demás Estados miembros y de terceros países con el artículo 110 del TFUE .
En consecuencia , la Comisión limita su investigación a dichas cuestiones .
Recursos del Estado
Las ayudas que son objeto del presente procedimiento de investigación fueron financiadas mediante la tasa parafiscal de promoción del vino .
En cuanto a la cuestión de saber si el producto de las tasas parafiscales puede ser considerado recurso estatal , cabe destacar que no debe hacerse ninguna distinción respecto a los recursos del Estado entre los casos en que la ayuda es concedida directamente por el Estado y aquellos en que la ayuda es concedida por mediación de instancias públicas o privadas designadas o creadas por el Estado [ 16 ] .
El 15 de julio del 2004 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en la sentencia del asunto Pearle [ 17 ] ( asunto C-345/02 ) , declaró que las contribuciones obligatorias cobradas por un órgano intermediario a todas las empresas de un sector profesional no deben ser consideradas recursos del Estado si se cumplen las cuatro condiciones siguientes simultáneamente :
la medida en cuestión es determinada por la organización profesional que representa a las empresas y los trabajadores de un sector profesional y no sirve de instrumento para la ejecución de una política definida por el Estado ;
los objetivos así determinados son financiados íntegramente por contribuciones de las empresas del sector ;
el modo de financiación y el porcentaje / el importe de las contribuciones son determinados en la organización profesional del sector por los representantes de los empresarios y de los trabajadores , sin ninguna intervención del Estado ;
las contribuciones son utilizadas obligatoriamente para la financiación de la medida , sin intervención posible del Estado .
La medida notificada no parece cumplir todas esas condiciones .
Las autoridades portuguesas establecen la tasa de promoción del vino mediante un Decreto-Ley ( véase el considerando 11 ) como instrumento para la ejecución de una política definida por el Gobierno portugués , a saber , la promoción del vino .
Las autoridades portuguesas tienen , además , en su calidad de legislador , la posibilidad de intervenir en la determinación de las modalidades financieras de la medida y de la utilización de las contribuciones .
En el caso que nos ocupa , la intervención del Estado portugués en dicho sentido queda patente en las disposiciones de los Decretos-Leyes no 137/95 , de 14 de junio , y no 119/97 , de 15 de mayo .
Dado que las condiciones a ) , c ) y d ) de la sentencia Pearle no se cumplen , los ingresos en la tasa de promoción del vino , por lo tanto , se consideran « recursos del Estado » .
Existencia de una ventaja selectiva
Es importante , pues , comprobar si el mecanismo en cuestión « falsea o puede falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La existencia de ayuda debe ser establecida a nivel de los beneficiarios potenciales de la promoción del vino y de su financiación .
Así pues , para que constituya una ayuda , en los términos del artículo 107 , la compensación concedida con la utilización de recursos del Estado debe proporcionar una ventaja económica que no podría haber sido obtenida en condiciones normales de mercado , debiendo dicha ventaja ser selectiva .
El criterio de la selectividad se encuentra cumplido cuando la citada ventaja está reservada a algunas empresas o a un sector de actividad .
Esta condición se cumple en el caso que nos ocupa , en que está claramente identificado el sector del vino y de los productos vínicos .
En el momento de la apertura del procedimiento formal de examen , la Comisión identificó como beneficiarios a los operadores económicos beneficiarios de los servicios prestados por el IVV y por Viniportugal .
Independientemente de saber si la financiación de las actividades del IVV representa una ayuda estatal a favor de dicho organismo , se plantea igualmente la cuestión de la cualificación posible como « ayudas estatales » , en los términos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , de las prestaciones o de los servicios efectuados por dicho organismo en el sector vinícola .
No hay duda de que los operadores del sector en cuestión ( productores , transformadores , almacenistas , minoristas , etc. ) son empresas que ejercen una actividad económica .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , se consideran ayudas las intervenciones que , bajo formas diversas , alivian las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de una empresa y que , por ello , sin ser subvenciones en el sentido estricto del término , son de la misma naturaleza y tienen efectos idénticos [ 18 ] .
Por lo tanto y en segundo lugar , es importante responder a la cuestión de saber si , y en caso afirmativo , en qué medida , las actividades financiadas por esos « recursos del Estado » , o sea , los servicios ofrecidos al sector por el IVV y las campañas de promoción organizadas por Viniportugal , constituyen una ventaja económica para los operadores del sector .
Por lo que respecta a las prestaciones del IVV , conviene verificar , por un lado , si , y en caso afirmativo , en qué medida , a falta de las prestaciones realizadas por el IVV , los operadores económicos del sector vitivinícola en Portugal deberían haber sufragado los costes de las citadas prestaciones y si estas prestaciones constituyen gravámenes que recaen , normalmente , en el presupuesto de una empresa .
Para ello , hay que distinguir entre tres grupos diferentes de prestaciones :
Servicios del IVV como coordinador general del sector
La Comisión considera que los servicios y actividades del IVV , como coordinador general del sector vitivinícola , en particular las funciones de supervisión , control , certificación , auditoría y gestión de los mecanismos del mercado , son una consecuencia de la aplicación de los requisitos establecidos por las legislaciones comunitaria y nacional y , por ello , no constituyen actividades que recaen normalmente en el presupuesto de una empresa , sino actividades derivadas de las funciones esenciales del Estado .
Servicios de formación
Sin embargo , en lo relativo a la financiación de la organización de las formaciones de que han podido disfrutar los operadores económicos del sector , parece claro que se trata de una ventaja en favor de estos porque la formación es una actividad que , normalmente , recae en el presupuesto de las empresas .
Según las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas en el momento de la apertura del procedimiento , a excepción de una formación de interés general denominada « Sistema de Información y Gestión Vitivinícola 2000 » , cuyo coste fue de 367,12 EUR , todas las formaciones organizadas por el IVV han sido cofinanciadas por el Fondo Social Europeo y , por lo tanto , no han sido financiadas con los ingresos de la tasa parafiscal .
Por esa razón , dichas formaciones no son objeto del presente procedimiento de investigación formal .
Por lo que respecta a la única formación financiada por ingresos de la tasa de promoción del vino , es decir , la formación de interés general « Sistema de Información y Gestión Vitivinícola 2000 » , la Comisión observa que una nueva información ha venido a modificar su cualificación como ayuda estatal .
Conforme a la nueva información recibida , los destinatarios de dicha formación habrían sido exclusivamente los funcionarios de las Direcciones Regionales de Agricultura y los funcionarios de las Comisiones Vitivinícolas Regionales , que serían las entidades competentes para controlar y verificar el carácter genuino y la calidad de los vinos de las regiones concernidas .
De dichas informaciones se desprende que no se trata de una medida de ayuda destinada a los beneficiarios de los servicios prestados por el IVV , sino de una medida de formación interna de la administración pública .
En consecuencia , dicha medida de formación no constituye una ayuda estatal en los términos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Servicios de realización de las campañas de promoción
En lo tocante a la realización de las campañas de promoción del vino y de los productos vínicos a través de Viniportugal , existe , efectivamente , una ventaja económica para los operadores económicos del sector , muy particularmente del sector vitivinícola de Portugal .
La organización de la promoción de dichos productos constituye un gravamen que , normalmente , recae en el presupuesto de una empresa .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la prestación de servicios que consisten en la realización de campañas de promoción constituye una ventaja selectiva mediante recursos del Estado para los operadores económicos del sector vitivinícola de Portugal .
Repercusión en los intercambios y distorsiones de competencia
Para determinar si las ayudas en cuestión están incluidas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE es necesario , por último , determinar si pueden afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsean o amenazan con falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o a determinadas producciones .
El Tribunal de Justicia ha decretado que , cuando una ventaja concedida por un Estado miembro refuerce la posición de una categoría de empresas con relación a otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que tal ventaja influye en estos últimos [ 19 ] .
Las ayudas en cuestión pueden afectar a los intercambios entre Estados miembros en la medida en que favorecen la producción nacional en detrimento de la producción de los restantes Estados miembros .
El sector vitivinícola , en efecto , está extremadamente abierto a la competencia comunitaria y es , por consiguiente , muy sensible a toda medida que favorezca la producción en cualquier Estado miembro .
El hecho de que existen intercambios comerciales entre los Estados miembros en el sector del vino y de los productos vínicos parece estar demostrado por la existencia de una organización común de mercado en el sector .
El cuadro siguiente indica , a título de ejemplo , el nivel de los intercambios comerciales intracomunitarios de dichos productos entre 1999 y 2004 [ 20 ] .
Ejercicio
Importaciones UE
Exportaciones UE
En consecuencia , en lo relativo a la financiación de las campañas de promoción y publicidad del vino y de los productos vínicos con una parte de los ingresos de la tasa de promoción del vino , la Comisión confirma su posición en cuanto a la existencia de ayuda estatal en favor de los operadores económicos del sector del vino y de los productos vínicos , en los términos de artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Conclusiones sobre el carácter de « ayuda » a los efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
La Comisión considera , a la luz de lo que precede , que las medidas en favor de los operadores económicos del sector del vino y de los productos vínicos les confieren una ventaja , financiada mediante recursos del Estado , de la que no pueden beneficiarse otros operadores .
Dicha ventaja falsea o amenaza con falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas y a determinadas producciones , ya que puede afectar al comercio entre Estados miembros .
En consecuencia , la Comisión llega a la conclusión de que estas medidas entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Legalidad de las ayudas a la promoción y a la publicidad
Las autoridades portuguesas no notificaron a la Comisión , de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , las disposiciones que establecen la citada tasa parafiscal , ni la financiación de las acciones en favor del sector del vino .
Evaluación de la compatibilidad de las ayudas a la promoción y publicidad
El principio de incompatibilidad enunciado en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE incluye , sin embargo , excepciones .
En especial , el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE dispone que pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales , toda ayuda ilegal en la acepción del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 debe evaluarse de acuerdo con las normas y directrices en vigor en el momento en que se concede la ayuda .
Así pues , la compatibilidad de las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2002 debe ser verificada a la luz del Encuadramiento de las ayudas nacionales para publicidad de productos agrícolas y de determinados productos no incluidos en el anexo II del Tratado CEE [ 21 ] y , en lo relativo a las ayudas concedidas después de dicha fecha , a la luz de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad , ya citadas , sin perjuicio de las reglas especiales de aplicación en el tiempo establecidas en las citadas Directrices .
El Encuadramiento de 1987 y las mencionadas Directrices comparten , sin embargo , en lo esencial , los mismos principios .
Dichos instrumentos prevén criterios negativos y positivos que deben ser respetados por todos los regímenes de ayudas nacionales .
Así pues , no deben incidir en acciones de publicidad contrarias al artículo 28 del Tratado ( actual artículo 34 del TFUE ) , ni al Derecho derivado comunitario , ni deben estar orientadas dichas acciones en función de empresas determinadas .
Campañas de promoción genérica en Portugal
De acuerdo con las informaciones enviadas por las autoridades portuguesas , es posible concluir que dichas medidas tienen objetivos que se subsumen en varios criterios positivos establecidos en los dispositivos arriba citados , puesto que se inscriben bien en el objetivo de desarrollo de las pequeñas y medianas empresas y de ciertas regiones o , incluso , en el objetivo de desarrollo de productos de alta calidad y de alimentación sana .
Las autoridades portuguesas explicaron además que los mensajes transmitidos por las acciones de promoción y publicidad poseen un carácter general ; que consisten , principalmente , en la realización de exposiciones , participaciones en ferias , edición de catálogos y otros soportes ; que no tienen por objeto disuadir a los consumidores de comprar productos de otros Estados miembros ni desacreditar dichos productos ; y que no benefician a una marca de una empresa en particular ni a un productor individual .
En la decisión de apertura del procedimiento formal de examen ( punto 108 ) , la Comisión consideró que las ayudas públicas pagadas para financiar las acciones de promoción del caso que nos ocupa hasta el 1 de enero de 2002 respetaron los criterios establecidos por los dispositivos comunitarios aplicables en esta materia .
A partir del 1 de enero de 2002 , el punto 8 de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo establece que las actividades de promoción tales como la divulgación de conocimientos científicos entre el público , la organización de ferias y exposiciones , la participación en las mismas , y cualquier otra actividad similar de relaciones públicas , así como las encuestas y estudios de mercado , no deben ser consideradas publicidad .
Las ayudas estatales relativas a esta promoción , en su sentido extenso , son objeto de los puntos 13 y 14 de las Directrices sobre ayudas estatales en el sector agrario .
El punto 13.2 de las Directrices sobre ayudas estatales en el sector agrario prevé que se puedan conceder ayudas para gastos de asesoría y similares , por ejemplo estudios técnicos , estudios de viabilidad y diseño y estudios de mercado , en relación con actividades de fomento de la calidad de los productos agrícolas .
Asimismo , el punto 14 permite la concesión de ayudas destinadas a prestar apoyo técnico al sector agrario .
En particular , se autorizan las ayudas destinadas a la divulgación de nuevas técnicas .
Las ayudas arriba descritas pueden inscribirse en una u otra de dichas categorías , dado que pretenden , en última instancia , prestar apoyo técnico a la producción en cuestión mediante el fomento de la comercialización de productos agrícolas de calidad y la divulgación general de sus características .
En dichos casos se permiten ayudas de hasta el 100 % de los costes .
Para evitar que se concedan a grandes empresas cuantías importantes , el importe de la ayuda total que puede concederse en virtud de estos dos puntos no puede superar los 100000 EUR por beneficiario , por período de tres años , o , si se trata de ayudas concedidas a empresas de la categoría de las PYME , conforme a la definición de la Comisión , el 50 % de esos gastos , aplicándose el importe más elevado .
A efectos del cálculo de la cuantía de la ayuda , el destinatario de los servicios es considerado el beneficiario .
Las autoridades portuguesas explicaron que , por tratarse de acciones genéricas de alcance general cuyo beneficio real se encuentra totalmente disperso entre todos los agentes de la cadena vitivinícola , el nivel de la ayuda por beneficiario se mantiene , en consecuencia , por debajo del límite de 100000 EUR en tres años .
En la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal ( punto 114 ) , la Comisión consideró que las ayudas públicas pagadas para financiar las acciones de promoción en cuestión después del 1 de enero de 2002 parecen haber respetado los criterios fijados por los dispositivos comunitarios aplicables en esta materia .
Teniendo en cuenta las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas a lo largo de toda la instrucción de este procedimiento , y a falta de observaciones en sentido contrario de terceros tras de la apertura del procedimiento de investigación formal [ 22 ] , la Comisión confirma la postura expresada en el momento de la apertura del procedimiento respecto a la compatibilidad de las campañas de promoción genérica del vino realizadas por Viniportugal con las disposiciones comunitarias aplicables .
En esta toma de postura , la Comisión toma nota especialmente de las garantías dadas por las autoridades portuguesas en lo que se refiere a los objetivos de la medida : desarrollo de pequeñas y medianas empresas , desarrollo de regiones determinadas , desarrollo de productos de alta calidad y de alimentación sana ( punto 32 de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad ) ;
a la naturaleza de las campañas : los mensajes transmitidos por las acciones de promoción y publicidad son de carácter general ; consisten , principalmente , en la realización de exposiciones , participaciones en ferias , edición de catálogos y otros soportes ; no tienen por objeto disuadir a los consumidores de comprar productos de otros Estados miembros ni desacreditar dichos productos ; y no benefician a una marca de una empresa en particular ni a un productor individual ( punto 20 de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad ) ;
a la limitación de la ayuda : las medidas están enteramente financiadas mediante tasas parafiscales , alcanzando los esfuerzos financieros de los profesionales en estas campañas , por definición , el nivel del 50 % de sus costes .
Por otra parte , por tratarse de acciones genéricas de alcance general cuyo beneficio real se encuentra totalmente disperso entre todos los agentes de la cadena vitivinícola , el nivel de la ayuda por beneficiario se mantendrá por debajo del umbral de 100000 EUR en tres años .
Campañas de promoción y publicidad del vino portugués en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países
En lo que respecta a las campañas de promoción y publicidad del vino portugués en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países , realizadas por Viniportugal , en particular a partir del 1 de enero de 2002 , la Comisión expresó sus dudas sobre la compatibilidad de las mismas con las disposiciones de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad .
De conformidad con la sección 4.1 de las citadas Directrices , son aceptables las campañas de publicidad directa o indirectamente organizadas por un Estado miembro en el mercado de otro Estado miembro para dar a conocer a los consumidores los productos agrícolas de un determinado Estado miembro o región , o incluso toda una categoría de productos de un Estado miembro .
Sin embargo , dichas campañas deben transmitir información sobre las características objetivas de los productos en cuestión y no deben incluir referencias subjetivas a la calidad de los productos , basadas únicamente en su origen .
Ahora bien , en el momento de la apertura del procedimiento , la Comisión no disponía de informaciones suficientes para concluir que las citadas campañas , aunque mencionasen el origen de los vinos , transmitían únicamente informaciones sobre las características objetivas de los productos en cuestión y no incluían referencias subjetivas a la calidad de los productos , basadas únicamente en su origen .
Por consiguiente , se había solicitado a las autoridades portuguesas que demostrasen que la referencia al origen de los productos , cuando la hubiese , respetaba , en efecto , dichas condiciones .
La Comisión toma nota de las garantías dadas por las autoridades portuguesas en relación con i ) la naturaleza genérica de las campañas de promoción de Viniportugal ( véase el considerando 37 ) , ii ) el hecho de que las actividades de promoción y publicidad de Viniportugal en Portugal , así como en el territorio de otros Estados miembros y de terceros países , no hacían referencia a marcas específicas , ni tenían por objeto la promoción de determinadas empresas o productores individuales ( véase el considerando 37 ) , iii ) el hecho de que las citadas campañas no tenían por objeto desacreditar los productos vínicos de otros Estados miembros , disuadir a los consumidores de comprar dicho productos , y eran conformes a la legislación comunitaria aplicable ( a saber , la legislación relativa al etiquetado , a la presentación y a la publicidad de los productos alimenticios ) ( véase el considerando 38 ) , iv ) el hecho de que esas actividades tenían por objeto dar a conocer los vinos portugueses a los consumidores de otros Estados miembros , facilitando así el desarrollo de las actividades del sector portugués de la viticultura , conforme al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE ( véase el considerando 39 ) , y por último , v ) el hecho de que las campañas de Viniportugal fuera de Portugal se destinaron a hacer públicas las características básicas del vino portugués , invitando a los consumidores de otros Estados miembros y de terceros países a probar los citados productos con los que no estaban familiarizados , así como el hecho de que no incluían ninguna referencia subjetiva a la calidad de los productos , basada únicamente en su origen ( véase el considerando 40 ) .
Basándose en las informaciones adicionales facilitadas por las autoridades portuguesas , y a falta de observaciones en sentido contrario por parte de terceros a raíz de la apertura del procedimiento de investigación formal , la Comisión está , pues , en condiciones de concluir que las dudas que albergó en el momento de la apertura del procedimiento respecto del carácter objetivo de las campañas de promoción y publicidad realizadas en los mercados de los Estados miembros y de terceros países han sido disipadas .
A la vista de lo que antecede , la Comisión considera que la promoción genérica del vino en Portugal , así como la ayuda a la promoción y publicidad del vino portugués en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países , es compatible con los criterios positivos y negativos establecidos en las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad .
Financiación de las ayudas
Por tratarse de ayudas estatales financiadas por medio de una tasa parafiscal , las acciones financiadas por las ayudas , así como la financiación de las propias ayudas , deben ser examinadas por la Comisión .
En efecto , una eventual incompatibilidad de la financiación de una ayuda estatal con el mercado común haría que las propias ayudas fueran incompatibles , incluso en el caso de que la concesión de la ayuda hubiera respetado las normas de competencia aplicables .
De acuerdo con la jurisprudencia reiterada , las tasas no entran en el ámbito de aplicación de las disposiciones del Tratado relativas a las ayudas estatales a no ser que constituyan el modo de financiación de una medida de ayuda de tal forma que formen parte integrante de dicha medida [ 23 ] .
Para que se pueda considerar que una tasa , o una parte de una tasa , forma parte integrante de una medida de ayuda , debe existir necesariamente una relación de afectación obligatoria entre la tasa y la ayuda en virtud de la legislación nacional pertinente [ 24 ] , en el sentido de que el producto de la tasa se destine imperativamente a la financiación de la ayuda .
Si tal relación existe , el producto de la tasa influye directamente en el importe de la ayuda [ 25 ] y , por consiguiente , en la apreciación de su compatibilidad con el mercado común [ 26 ] .
Conviene , pues , analizar si la tasa de promoción del vino cumple las condiciones arriba citadas .
La tasa de promoción del vino como parte integrante de las ayudas a la promoción
En primer lugar , es preciso examinar si el producto de la tasa es afectado imperativamente a la financiación de la ayuda .
En este contexto , cabe recordar que tanto el Decreto-Ley no 137/95 como el Decreto-Ley no 119/97 , que lo deroga , determinan que « del producto de la tasa de promoción cobrada , un porcentaje , que fijará anualmente el Ministro de Agricultura , Desarrollo Rural y Pesca , nunca inferior al 25 % , se destina a acciones de promoción genérica del vino y de los productos vínicos » ( artículo 11 , apartado 2 , del Decreto-Ley no 119/97 ) .
Por consiguiente , una parte del producto de la tasa — en virtud de la reglamentación nacional pertinente — se afecta obligatoriamente a la financiación de las medidas de promoción que constituyen el objeto de la ayuda .
Por otra parte , el artículo 1 , apartado 1 , del Decreto-Ley no 119/97 , que define el ámbito de aplicación de la tasa , establece que « los vinos y productos vínicos [ … ] quedan sujetos a la aplicación de una tasa , de promoción , que constituye la contrapartida de los servicios prestados por el Instituto da Vinha e do Vinho ( IVV ) en relación con la promoción genérica y la coordinación general del sector » .
En segundo lugar , es preciso examinar si el producto de la tasa influye directamente en el importe de la ayuda .
En este contexto , cabe citar que la tasa de promoción constituye la única fuente de financiación de las ayudas a la promoción y a la publicidad que son objeto del presente examen , de forma tal que una disminución del producto de la tasa implicaría una disminución de los recursos de financiación de las medidas de promoción .
Por consiguiente , la Comisión considera , en el caso que nos ocupa , que el producto de la tasa se destina imperativamente a la financiación de la ayuda y el producto de la tasa influye directamente en el importe de la ayuda .
Por último , cabe concluir , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , que existe una relación de afectación obligatoria entre la tasa y la ayuda en virtud de la legislación nacional pertinente y que la tasa de promoción del vino forma parte integrante de la medida de ayuda que nos ocupa .
En consecuencia , la financiación de las acciones con la tasa debe también ser objeto de examen por parte de la Comisión .
Imposición de la tasa a los productos exportados
Tal como se menciona en el considerando 9 anterior , la tasa se impone tanto los productos portugueses destinados al consumo en Portugal como a los productos destinados a la exportación .
Sin embargo , en la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal ( punto 143 ) , la Comisión afirma que no parece existir discriminación entre los productos nacionales destinados al mercado nacional y los destinados a la exportación en el ámbito de las campañas de promoción y publicidad desarrolladas fuera del territorio portugués .
En cuanto a la cuestión de saber en qué medida los productos destinados a la exportación se benefician en el mismo grado de las medidas de promoción genérica en Portugal , teniendo en cuenta las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas a lo largo de toda la instrucción de este procedimiento , y a falta de observaciones en sentido contrario por terceros a raíz de la apertura del procedimiento formal de investigación , la Comisión concluye que los productos de esta última categoría se benefician en gran medida de todas las ventajas derivadas de la tasa y , por otro lado , se benefician ampliamente de las actividades de promoción en el territorio de otros Estados miembros y de terceros países .
Imposición de la tasa a los productos importados
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 27 ] , la Comisión considera en principio que la financiación de una ayuda estatal por medio de gravámenes obligatorios puede incidir en la ayuda por tener un efecto protector que va más allá de la ayuda propiamente dicha .
La tasa en cuestión constituye , de hecho , un gravamen obligatorio .
Según la misma jurisprudencia , la Comisión considera que una ayuda a los productores nacionales solo puede financiarse mediante tasas parafiscales que gravan igualmente las importaciones de los productores del mismo producto de los otros Estados miembros en la medida en que existan garantías de que estos últimos puedan beneficiarse del mismo modo que los productores nacionales de la totalidad de las citadas ventajas .
Así pues , en el momento de la apertura del procedimiento de investigación formal , la Comisión indicaba que , en la medida en que los productos procedentes de otros Estados miembros habían tenido también que pagar la tasa , las autoridades portuguesas todavía tenían que demostrar que no existía ninguna discriminación entre los productos nacionales y los importados y que , por consiguiente , los productos procedentes de otros Estados miembros , que habían tenido también que pagar la tasa , se beneficiaban del mismo modo y en la misma medida que los productos nacionales de todas las ventajas de ella derivadas [ 28 ] .
Ya ha quedado establecido que las campañas de promoción y publicidad del vino y de los productos vínicos realizados por Viniportugal se financian con una parte de los ingresos de la tasa de promoción del vino .
En sus observaciones e informaciones adicionales , las autoridades portuguesas aseguran que la contribución de los ingresos procedentes de la tasa cobrada sobre los productos importados se limitó exclusivamente a financiar una parte de los costes de las acciones de promoción genérica que Viniportugal realizó en Portugal .
Afirman además que las campañas de promoción y publicidad realizadas en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países en favor del vino y de los productos vínicos portugueses se financian exclusivamente con los ingresos de la tasa cobrada sobre los productos nacionales .
Las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas demuestran que las campañas de promoción genérica en Portugal benefician proporcionalmente a los productos importados .
Efectivamente , tal como se ha afirmado en los considerandos 16 y 17 , el principal objetivo de las campañas de publicidad a nivel nacional consiste en atraer a los consumidores adultos jóvenes de ambos sexos hacia un consumo sano de vino , como alternativa a la cerveza o a otras bebidas alcohólicas .
Sin embargo , las informaciones facilitadas no son suficientes para demostrar que los ingresos procedentes de la tasa cobrada sobre los productos importados no contribuyeron a la financiación de las campañas de promoción y publicidad realizadas en los mercados de los otros Estados miembros y de terceros países , que , en contrapartida , benefician exclusivamente al vino portugués .
En particular , según las cifras facilitadas por las autoridades portuguesas , durante el período comprendido entre 1998 y 2005 , los ingresos medios procedentes del cobro de la tasa sobre los productos importados fueron de 1293169 EUR , mientras que , en el mismo período , Viniportugal dedicó anualmente como media 525698 EUR a acciones de promoción genérica en Portugal ( véanse los considerandos 36 y 38 ) .
Además de esto , incluso si la legislación nacional establece la obligación de destinar un porcentaje , nunca inferior al 25 % , del producto de la tasa a acciones de promoción genérica del vino de los productos vínicos , no existe una contabilidad separada de esas dos partes del producto de la tasa .
Las autoridades portuguesas solo pudieron presentar cálculos estimativos de la parte del producto de la tasa cobrada sobre los productos importados y destinada a la promoción genérica .
Teniendo en cuenta la jurisprudencia citada en el considerando 116 , dado que las medidas financiadas por la tasa constituyen una ayuda estatal , en los términos del artículo 107 del TFUE , y que la tasa tiene un carácter discriminatorio , contrario al artículo 110 del TFUE , en la medida en que los productos procedentes de otros Estados miembros también tuvieron que pagarla sin , no obstante , beneficiarse de las ventajas de ella derivadas , la Comisión considera que el fruto de la tasa obtenido gravando los productos importados de los otros Estados miembros , con el fin de financiar las acciones de promoción realizadas por Viniportugal en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países , constituye una financiación de la ayuda incompatible desde el punto de vista de las normas de la libre circulación de mercancías y , por lo tanto , que las ayudas estatales financiadas de esta forma son incompatibles con el Tratado , en idéntica medida .
La Comisión puede concluir válidamente , basándose en las informaciones y garantías ofrecidas por las autoridades portuguesas ( véase el considerando 104 de la presente Decisión ) , que los productores y negociantes de otros Estados miembros se beneficiaron en medida idéntica a los productores portugueses de las medidas de ayuda a la promoción genérica aplicadas en Portugal .
En contrapartida , las autoridades portuguesas no discuten que los productores y los negociantes de los otros Estados miembros no pueden beneficiarse de las medidas de ayuda a la promoción y publicidad en el exterior realizadas exclusivamente en favor de los vinos portugueses .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , cuando el producto de una imposición sobre los productos nacionales e importados basada en criterios idénticos se destine a financiar actividades que beneficien especialmente a los productos nacionales tributados , puede resultar de ahí que la contribución cobrada de acuerdo con idénticos criterios constituya , a pesar de eso , una imposición discriminatoria , en la medida en que el gravamen fiscal sobre los productos nacionales se ve neutralizado por los beneficios favorecidos por dicha financiación , mientras que la que grava los productos importados representa un gravamen sin compensación [ 29 ] .
Así pues , no puede excluirse , en este caso , que haya habido discriminación en relación con los productos importados .
Por el contrario , de las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas se desprende que los productos importados estuvieron sujetos a la tasa en la misma medida que los productos nacionales , pero no se beneficiaron de las ventajas financiadas por esta en la misma medida que los productos nacionales .
Conforme a lo mencionado en el considerando 122 anterior , según las cifras facilitadas por las autoridades portuguesas , durante el período comprendido entre 1998 y 2005 , los ingresos medios procedentes del cobro de la tasa sobre los productos importados fueron de 1293169 EUR , mientras que , en el mismo período , Viniportugal dedicó anualmente como media 525698 EUR a acciones de promoción genérica en Portugal .
No existe una contabilidad separada que permita asegurar que el producto de la tasa procedente de los productos importados se ha dedicado exclusivamente a la promoción genérica en Portugal .
Por consiguiente , las tasas parafiscales y el producto de dichas tasas infringen el artículo 110 del TFUE .
Partiendo de las informaciones que le fueron facilitadas a raíz de la apertura del procedimiento de investigación formal , la Comisión no puede concluir que las ayudas a la promoción del vino y de los productos vínicos portugueses en los mercados de otros Estados miembros y de terceros países no hayan sido financiadas , aunque sea parcialmente , con los ingresos obtenidos de la tasa de promoción del vino procedente de los productos importados .
En efecto , no es competencia de la Comisión estudiar sistemáticamente qué elementos podrían haberle sido presentados , sino que la Comisión debe , por un lado , investigar todos los puntos de vista necesarios y , por otro , basarse en las informaciones de que dispone en el momento de adoptar la decisión [ 30 ] .
La Comisión considera y concluye , en consecuencia , que la financiación de dichas medidas de ayuda debe ser considerada incompatible con el mercado interior .
En conclusión , si la financiación de una ayuda estatal se considera incompatible con las reglas aplicables del Tratado , la ayuda así financiada también debe ser considerada incompatible por la Comisión mientras se mantenga la financiación irregular , pues la regularidad de la financiación de una ayuda estatal es condición necesaria de la declaración de compatibilidad de la misma [ 31 ] .
V. CONCLUSIONES
La Comisión lamenta que Portugal haya ejecutado las medidas citadas contraviniendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
La Comisión concluye lo siguiente :
Portugal ejecutó ilegalmente la financiación de las campañas de promoción genérica del vino , financiadas mediante una tasa cobrada sobre los productos nacionales y sobre los productos importados de otros Estados miembros , en contravención del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
La única acción de formación financiada por los ingresos de la tasa parafiscal no constituye una ayuda .
Las ayudas a la promoción y publicidad genérica del vino y productos vínicos efectuadas por Viniportugal en el territorio de Portugal pueden ser declaradas compatibles con el mercado interior .
La ayuda a la promoción y publicidad del vino y productos vínicos de origen portugués en el territorio de otros Estados miembros y de terceros países financiada mediante una tasa sobre la producción de vino y productos vínicos que grava también los productos procedentes de otros Estados miembros respetó las disposiciones comunitarias aplicables en lo que respecta a los citados beneficiarios .
Ahora bien , la Comisión pudo también constatar la existencia de una contravención del artículo 110 del TFUE respecto a la financiación de las ayudas .
Por esa razón , la Comisión no puede declarar compatible el régimen en cuestión , puesto que dicho régimen creó una discriminación entre productos importados y productos nacionales .
La Comisión considera adecuado , en el caso que nos ocupa , adoptar una decisión condicional utilizando la posibilidad concedida por el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , conforme al cual la Comisión podrá disponer que su decisión positiva vaya acompañada de condiciones para que la ayuda pueda considerarse compatible con el mercado común y de obligaciones que le permitan controlar la observancia de dicha decisión .
Para reparar la infracción del artículo 110 y , de esta forma , eliminar retroactivamente la discriminación , Portugal debe proceder al reembolso de la parte de la tasa aplicada a los productos procedentes de otros Estados miembros , de acuerdo con un calendario y unas condiciones fijados por la Comisión .
La reparación de esta infracción hará que las ayudas en cuestión sean compatibles con el artículo 107 del TFUE .
Las condiciones que se deben cumplir para el citado reembolso serán fijadas por la Comisión .
Así pues , Portugal debe reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya gravado los productos procedentes de otros Estados miembros entre la fecha de inicio de aplicación de la tasa y el 31 de diciembre de 2006 , respetando rigurosamente las siguientes condiciones :
en caso de que puedan presentar pruebas de que la tasa de promoción fue cobrada sobre los productos importados , las personas que hayan pagado la tasa pueden reclamar el reembolso de una parte proporcional del producto de la tasa destinada a financiar los servicios de promoción que beneficien exclusivamente a los productos nacionales en un plazo fijado de conformidad con el Derecho nacional , y en ningún caso inferior a seis meses , a partir de la notificación de la presente Decisión ,
Portugal establecerá la medida de la discriminación eventual que recae sobre los productos importados .
A tal efecto , Portugal debe comprobar , durante un período de referencia , la equivalencia pecuniaria entre los importes globalmente percibidos por los productos nacionales comercializados en virtud de la tasa en cuestión y las ventajas exclusivas de las que se benefician estos productos ,
el reembolso debe ser efectuado en un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha de presentación de la solicitud ,
a los importes reembolsados se añadirán intereses , calculados a partir de la fecha de su cobro hasta la fecha del reembolso efectivo .
Dichos intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de tipos de referencia y de actualización [ 32],las autoridades portuguesas aceptarán cualquier prueba razonable presentada por las personas que hayan pagado la tasa que demuestre el pago de la parte de la tasa que gravó los productos procedentes de otros Estados miembros ,
el derecho al reembolso no podrá estar sujeto a otras condiciones , como por ejemplo la de no haber repercutido la tasa ,
en el caso de las personas que todavía no hayan realizado el pago de la tasa , las autoridades portuguesas renunciarán formalmente a su cobro , incluyendo los eventuales intereses de demora ,
en caso de que la Comisión lo solicite , Portugal se compromete a presentar un informe completo que demuestre la buena ejecución de la medida de reembolso ,
si en otro Estado miembro se hubiera impuesto una tasa a los mismos productos que estuvieron sujetos a la tasa de promoción del vino en Portugal , las autoridades portuguesas se comprometen a reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya gravado los productos procedentes de ese otro Estado miembro ,
Portugal se compromete a dar a conocer la presente Decisión a todos los potenciales pagadores de la tasa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La única acción de formación financiada por los ingresos de la tasa parafiscal , de una cuantía de 367,12 EUR , no constituye una ayuda .
Artículo 2
Las ayudas estatales a la promoción genérica del vino y de los productos vínicos en el territorio portugués ejecutadas ilegalmente por Portugal en contravención del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE por medio de una tasa parafiscal establecida por el Decreto-Ley no 137/95 , de 14 de junio , son ayudas estatales compatibles con el mercado interior en la acepción del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE en relación con el período que media entre su entrada en vigor y el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 3
Las ayudas estatales a la promoción y publicidad del vino y de los productos vínicos de origen portugués en el territorio de otros Estados miembros y de terceros países ejecutadas ilegalmente por Portugal en contravención de artículo 108 , apartado 3 , del TFUE por medio de una tasa parafiscal establecida por el Decreto-Ley no137/95 , de 14 de junio , son , sin perjuicio de la aplicación del artículo 2 , ayudas estatales compatibles con el mercado interior en la acepción del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE en relación con el período que media entre su entrada en vigor y el 31 de diciembre de 2006 , siempre que Portugal cumpla las condiciones que figuran en el apartado 2 del presente artículo .
Portugal debe reembolsar a las personas que hayan pagado la tasa la parte de la misma que haya gravado los productos procedentes de otros Estados miembros entre la fecha de inicio de aplicación de la tasa y el 31 de diciembre de 2006 , respetando rigurosamente las siguientes condiciones :
en caso de que puedan presentar pruebas de que la tasa de promoción ha sido cobrada sobre los productos importados , las personas que hayan pagado la tasa pueden reclamar el reembolso de una parte proporcional del producto de la tasa destinada a financiar los servicios de promoción que beneficien exclusivamente a los productos nacionales en un plazo fijado de conformidad con el Derecho nacional , y en ningún caso inferior a seis meses , a partir de la notificación de la presente Decisión ,
A tal efecto , Portugal debe comprobar , durante un período de referencia , la equivalencia pecuniaria entre los importes globalmente percibidos sobre los productos nacionales en virtud de la tasa en cuestión y las ventajas exclusivas de las que se benefician estos productos ,
Dichos intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia de la Comisión previsto por el método de fijación de tipos de referencia y de actualización [ 33 ] ,
las autoridades portuguesas aceptarán cualquier prueba razonable presentada por las personas que hayan pagado la tasa que demuestre el pago de la parte de la tasa que gravó los productos procedentes de otros Estados miembros ,
Artículo 4
Portugal informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2010 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
El contenido de las dos series de disposiciones es idéntico .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE .
DO C 92 de 16.4.2005 , p. 12 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 2 anterior .
Decreto-Ley no 99/97 , de 26 de abril de 1997 ( DR no 97 I-A de 26.4.1997 ) .
Véase la « Comunicación de la Comisión — Lista de las autoridades nacionales encargadas de controlar el cumplimiento de las disposiciones en el sector vitivinícola » ( DO C 46 de 19.2.1999 , p. 169 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Dicho porcentaje fue del 25 % en 1997 ; del 25 % para el primer semestre de 1998 y del 30 % para el segundo semestre de 1998 ; del 35 % para el primer semestre de 1999 y del 40 % para el segundo semestre de 1999 ; del 45 % en 2000 ; del 45 % en 2001 ; del 25 % en 2002 ; del 27,5 % en 2003 ; del 30 % en 2004 ; y del 30 % en 2005 .
Tasa establecida por el Decreto-Ley no 137/95 , de 14 de junio ( DR no 136 I-A de 14.6.1995 ) , modificado por el Decreto-Ley no 119/97 , de 15 de mayo ( DR no 112 I-A de 15.5.1997 ) .
Para 2002 , la Ordenanza no 1428/2001 , de 15 de diciembre , establece las siguientes cuantías : para los productos envasados en recipientes con una capacidad igual o inferior a 60 litros , entre 0,0034 EUR / unidad , si la capacidad es igual o inferior a 0,25 litros , y 0,0135 EUR / litro , si la capacidad es igual o superior a 2 litros . Por otro lado , para los productos vendidos a los minoristas , a los consumidores , para la exportación o directamente por el productor , envasados de diferentes formas , entre 0,0034 EUR / unidad , si la capacidad es igual o inferior a 0,25 litros , y 0,0135 EUR / litro , si la capacidad es superior a 1 litro .
DO C 252 de 12.9.2001 , p. 5 .
Así pues , y a título de ejemplo , si en 2002 el 25 % de los ingresos de la tasa se destinó a la promoción y , en promedio , únicamente el 15 % de estos ingresos procedió del cobro de la tasa sobre los productos de otros Estados miembros , la contribución de los citados productos a la financiación de las acciones de promoción y publicidad en dicho año no representó más que cerca del 3,75 % de los ingresos totales de la tasa .
En la medida en que el régimen de ayudas instituido por el Decreto-Ley no 119/97 no entró en vigor hasta el segundo semestre de 1997 , Viniportugal solo inició verdaderamente la realización de actividades de promoción y publicidad en 1998 .
Derogado por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) .
Véanse las sentencias de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , Rec . p. I-02099 , apartado 58 , y de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C-126/01 , Rec . p. I-13769 , apartado 23 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de15 de julio de 2004 , Pearle , C-345/02 , Rec . p. I-07139 .
Véanse las sentencias de 1 de diciembre de 1998 , Ecotrade , en el asunto C-200/97 , Rec . p. I-7907 , apartado 34 , y de 17 de junio de 1999 , Bélgica / Comisión , en el asunto C-75/97 , Rec . p. I-3671 , apartado 23 .
Sentencia del Tribunal de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris , Rec . p. 2671 , apartado 11 .
DO C 302 de 12.11.1987 .
Véanse los puntos 108 a 114 de la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal .
Sentencia de 13 de enero de 2005 , Streekgewest , en el asunto C-174/02 , Rec . p. I-85 , apartado 25 .
Sentencias de 13 de enero de 2005 , Streekgewest , ya citada , apartado 26 , y de 27 de octubre de 2005 , Nazairdis SAS en los asuntos acumulados C-266/04 a C-270/04 , C-276/04 y C-321/04 a C-325/04 , Rec . p. I-9481 , apartados 46-49 .
Sentencias de 15 de junio de 2006 , Air Liquide , en los asuntos acumulados C-393/04 y C 41/05 , Rec . p. I-5293 , apartado 46 , y de 13 de enero de 2005 , Streekgewest , ya citada , apartado 28 .
Sentencia de 25 de junio de 1970 , Francia / Comisión , 47/69 , Rec . p. 487 , apartados 17 , 20 y 21 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 25 de junio de 1970 en el asunto 47/69 , Francia / Comisión , Rec . 1970 , p. 487 .
Véase el apartado 135 de la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal [ C(2004 ) 4522 , de 1 de diciembre de 2004 ] .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 23 de abril de 2002 , Nygård , C-234/99 , Rec . I-3657 , apartado 22 ; de 17 de septiembre de 1997 , Fricarnes SA , C-28/96 , Rec . p. I-4939 , apartado 23 ; de 21 de mayo de 1980 , Comisión / Italia , 73/79 , Rec . p. 1533 , apartado 15 , y de 11 de marzo de 1992 , Compagnie commerciale de l’Ouest e.a . , C-78/90 a C-83/90 , Rec . p. I-1847 , apartado 26 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 9 de septiembre de 2009 , Holland Malt / Comisión , en el asunto T-369/06 , ( todavía no publicado en la Rec . , apartados 195 y siguientes ) .
Sentencias del Tribunal de Justicia de 21 de octubre de 2003 , van Calster , C-261/01 y C-262/01 , Rec . p. I-12249 , apartado 48 , y de 21 de mayo de 1980 , Comisión / Italia , 73/79 , Rec . p. 1533 , apartado 11 .
Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Véase la nota 32 a pie de página .
La Representación Permanente de Portugal ante la Unión Europea respondió a la Comisión mediante escrito de 14 de marzo de 2003 .
En respuesta a las preguntas formuladas por los servicios de la Comisión mediante faxes de 14 de mayo y 22 de diciembre de 2003 , se enviaron informaciones complementarias mediante escritos de 4 de agosto y 2 de septiembre de 2003 y de 24 de febrero y 15 de julio de 2004 .
Las autoridades portuguesas presentaron sus observaciones mediante escritos de fechas 11 y 13 de enero de 2005 .
Completaron su respuesta mediante escrito de 24 de mayo de 2006 .
La Comisión no recibió observaciones por parte de terceros interesados .
A raíz de la decisión de apertura del procedimiento , conforme a lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , las autoridades portuguesas transmitieron sus observaciones , mediante escritos de 11 y 13 de enero de 2005 .
Completaron su respuesta mediante escritos de 24 de mayo de 2006 .
Las autoridades portuguesas facilitaron también muestras de las campañas de publicidad y proyectos de divulgación financiados por la tasa .
En la medida en que las campañas de promoción tienen como objetivo fomentar el consumo del vino , en general , los productos importados se benefician en el mismo grado de las medidas citadas .
Como el régimen de ayudas instituido por el Decreto-Ley no 119/97 no entró en vigor más que en el segundo semestre de 1997 , Viniportugal solo inició verdaderamente la realización de actividades de promoción y publicidad en 1998 .
Por ello , a los efectos de la presente Decisión , solamente se tendrán en cuenta los ingresos del IVV a partir de 1998 .
Fuente : Eurostat .
Sin datos para 2000 .
Ingresos anuales procedentes del cobro de la tasa de promoción del vino ( media anual de los años 1998-2005 ) [ 12 ] [ 12]Origen
Gastos de Viniportugal ( media anual de los años 1998-2005 ) [ 14 ] [ 14]Acciones
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión BCE/2003/14 relativa a la gestión de las operaciones de empréstito y préstamo concluidas por la Comunidad Europea con arreglo al mecanismo de ayuda financiera a medio plazo
( BCE/2009/17 )
EL CONSEJO GENERAL DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 119 y su artículo 123 , apartado 2 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular sus artículos 17 , 21.2 y 44 , así como su artículo 47.1 , primer guión ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 431/2009 del Consejo , de 18 de mayo de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 332/2002 por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 2 ] , el Banco Central Europeo ( BCE ) debe adoptar las medidas necesarias para gestionar los préstamos concedidos con arreglo al mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a los Estados miembros que no han adoptado el euro .
El artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 431/2009 añade al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 332/2002 un nuevo apartado 5 conforme al cual los Estados miembros que reciban préstamos con arreglo al mecanismo de ayuda financiera a medio plazo deben transferir el importe del principal y los intereses adeudados en razón de los préstamos a una cuenta en el BCE con siete días hábiles en TARGET2 de antelación respecto de las fechas de vencimiento correspondientes .
El BCE considera apropiado en consecuencia abrir cuentas para los bancos centrales nacionales de esos Estados miembros específicamente con este fin .
Estos cambios exigen modificar la Decisión BCE/2003/14 , de 7 de noviembre de 2003 , relativa a la gestión de las operaciones de empréstito y préstamo concluidas por la Comunidad Europea con arreglo al mecanismo de ayuda financiera a medio plazo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión BCE/2003/14 se modificará como sigue :
El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los pagos relacionados con las operaciones de empréstito y préstamo de la Comunidad Europea se efectuarán por medio de cuentas a nombre del BCE y / o , en virtud de los contratos de empréstito y préstamo entre la Comunidad Europea y el Estado miembro de que se trate , por medio de cuentas abiertas en el BCE a nombre del banco central nacional de ese Estado miembro o a nombre de la Comisión de las Comunidades Europeas . »
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Los fondos que reciba el BCE por cuenta de la Comunidad Europea en concepto de pago de intereses o reembolso del principal por un Estado miembro prestatario se transferirán en la fecha de vencimiento a las cuentas señaladas por los acreedores conforme a los empréstitos concertados por la Comunidad Europea . » .
El artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
El BCE registrará cada operación de empréstito y préstamo en las siguientes cuentas en euros :
una cuenta en el pasivo para registrar los fondos recibidos por cuenta de la Comunidad Europea y su transferencia al banco central nacional del Estado miembro prestatario ;
una cuenta de orden , denominada “ Pasivo de la Comunidad Europea en relación con sus operaciones de empréstito ” y dividida , cuando proceda , en subcuentas correspondientes a los distintos acreedores del empréstito ;
una cuenta de orden , denominada “ Activo de la Comunidad Europea en relación con sus operaciones de préstamo ” . » .
El artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 5
El BCE registrará las operaciones financieras a que se refiere el artículo 3 en su fecha valor , anotando los cargos o abonos correspondientes en las cuentas mencionadas en la presente Decisión . » .
El artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
El BCE vigilará las fechas de transferencia y de vencimiento del pago de intereses y reembolso del principal que se hayan establecido en los contratos de empréstito y préstamo .
Al menos 15 días naturales antes de cada fecha de transferencia , el BCE enviará una notificación al banco central nacional del Estado miembro deudor de la Comunidad Europea . » .
Artículo 2
El Comité Ejecutivo del BCE dispondrá lo necesario para que se aplique la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de junio de 2009 .
En nombre del Consejo General del BCE
El presidente del BCE
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 1 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
DO L 297 de 15.11.2003 , p. 35 .
Corrección de errores de la Decisión 2011/332 / PESC del Consejo , de 7 de junio de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 149 de 8 de junio de 2011 )
En la página 10 , en el artículo 1 , en el texto del nuevo apartado 2 bis del artículo 6 de la Decisión 2011/137 / PESC :
donde dice :
” « 2 bis .
En la medida en que se aplique a las autoridades portuarias , la prohibición de poner fondos , activos financieros o recursos económicos a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , no impedirá la ejecución , hasta el 15 de julio de 2011 , de los contratos celebrados antes de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , a excepción de los contratos relacionados con el petróleo , el gas y los productos refinados . » . ” ,
debe decir :
En la medida en que se aplique a las autoridades portuarias , la prohibición de poner fondos , activos financieros o recursos económicos a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , no impedirá la ejecución , hasta el 15 de julio de 2011 , de los contratos celebrados antes del 7 de junio de 2011 , a excepción de los contratos relacionados con el petróleo , el gas y los productos refinados . » . ” .
Reglamento ( CE ) no 1356/2007 del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/1996 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de determinadas bolsas y bolsitas de plástico , con códigos NC ex39232100 ( código TARIC 3923210020 ) , ex39232910 ( código TARIC 3923291020 ) y ex39232990 ( código TARIC 3923299020 ) , originarias de la República Popular China y Tailandia .
Dado el gran número de partes cooperantes , se seleccionó una muestra de productores exportadores chinos y tailandeses ; se impusieron tipos de derechos que iban del 4,8 al 14,3 % para las empresas incluidas en la muestra , mientras que para las empresas que cooperaron pero no fueron incluidas en la muestra se estableció un tipo de derecho del 8,4 % , en el caso de la República Popular China , y del 7,9 % , en el caso de Tailandia .
Se impuso un derecho del 28,8 % , en el caso de la República Popular China , y del 14,3 % , en el caso de Tailandia , para las empresas que bien no se dieron a conocer , bien no cooperaron en la investigación .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 se establece que , en caso de que cualquier nuevo productor exportador de la República Popular China o Tailandia proporcione pruebas suficientes a la Comisión de lo siguiente :
que no exportó a la Comunidad los productos descritos en su artículo 1 , apartado 1 durante el período de investigación ( del 1 de abril de 2004 al 31 de marzo de 2005 ) ( primer criterio ) ,
que no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China o Tailandia sujetos a las medidas antidumping impuestas por dicho Reglamento ( segundo criterio ) , y
que ha exportado realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ( tercer criterio ) ,
podrá modificarse el artículo 1 del citado Reglamento para aplicar al nuevo productor exportador el tipo de derecho previsto para las empresas que cooperaron pero no fueron incluidas en la muestra , es decir , el 8,4 % en el caso de las compañías chinas y el 7,9 % en el caso de las tailandesas .
SOLICITUDES DE NUEVOS PRODUCTORES EXPORTADORES
Nueve empresas ( seis chinas y tres tailandesas ) han solicitado que se les dé el mismo trato que a las empresas que cooperaron en la investigación original pero no fueron incluidas en la muestra ( « trato de nuevo productor exportador » ) .
Se ha llevado a cabo un examen para determinar si los solicitantes cumplen los criterios para recibir el trato de nuevo productor exportador con arreglo a lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , para lo cual se ha verificado :
que no exportaron a la Comunidad los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento durante el período de investigación ( 1 de abril de 2004 a 31 de marzo de 2005 ) ,
que no están vinculados a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China o Tailandia sujetos a las medidas antidumping impuestas por el mencionado Reglamento , y
que exportaron realmente a la Comunidad los productos en cuestión después del período de investigación en el que se basan las medidas o contrajeron una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad .
Se envió un impreso de solicitud a los nueve candidatos , pidiéndoles que presentaran pruebas para demostrar que cumplían los tres criterios mencionados anteriormente .
A través de la modificación de los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , se puede conceder a las empresas que cumplen los tres criterios el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron pero no fueron incluidas en la muestra , es decir , el 8,4 % en el caso de las empresas chinas y el 7,9 % en el caso de las tailandesas .
Cuatro empresas ( dos chinas y dos tailandesas ) que pidieron que se les diera el trato de nuevo productor exportador no remitieron el impreso de solicitud .
Por tanto , fue imposible comprobar si satisfacían los criterios mencionados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , de modo que su solicitud hubo de ser rechazada .
Dos empresas enviaron información incompleta .
Una empresa china resultó estar relacionada con una empresa sujeta a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , por lo que su solicitud de que se le diera el trato de productor exportador hubo de ser rechazada por incumplir uno de los criterios enumerados .
La solicitud de otra empresa china hubo de ser rechazada por no poseer esta su propia planta de producción , por lo que no pudo ser considerada productor exportador .
Las pruebas proporcionadas por el productor exportador restante ( una empresa tailandesa ) se consideran suficientes para concederle el tipo de derecho aplicable a las empresas que cooperaron pero no fueron incluidas en la muestra ( o sea , el 7,9 % en el caso de las empresas tailandesas ) y , por tanto , para añadirlo a la lista de productores exportadores que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 ( el « anexo » ) .
Se han comunicado las conclusiones del procedimiento de investigación a los solicitantes que cooperaron y a la industria de la Comunidad y a todos ellos se les ha dado la oportunidad de presentar sus observaciones .
Se han analizado y tenido en cuenta debidamente todos los argumentos y observaciones de las partes interesadas .
ACLARACIÓN Y CORRECCIÓN
Se ha advertido a los servicios de la Comisión de la confusión a la que podría dar lugar la expresión « espesor de la bolsa » en el proceso de despacho de aduana .
Se ha decidido , por tanto , aclarar esta cuestión a través del presente Reglamento y aprovechar la ocasión para corregir una referencia incorrecta que figura en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1425/2006 queda modificado como sigue :
en el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bolsas y bolsitas de plástico , que contengan al menos un 20 % de polietileno en peso y cuyas hojas tenga un espesor no superior a 100 micrómetros ( μm ) , originarias de la República Popular China y de Tailandia y clasificadas en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 ( códigos TARIC 3923210020 , 3923291020 y 3923299020 ) . » .
en el artículo 2 , donde dice « [ … ] podrá modificar el artículo 1 , apartado 3 , » ,
debe decir « [ … ] podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , » .
Empresa
Ciudad
« POLY PLAST ( THAILANDIA ) CO . , LTD
Samutsakorn »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 4 .
en el anexo II , a la lista de productores de Tailandia se le añade , después de « K.
INTERNATIONAL PACKAGING CO . , LTD » , la empresa siguiente :
Directiva 2010/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
sobre las formalidades informativas exigibles a los buques a su llegada o salida de los puertos de los Estados miembros y por la que se deroga la Directiva 2002/6 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , sobre las formalidades de información para los buques que lleguen a los puertos de los Estados miembros de la Comunidad y salgan de estos [ 4 ] impone a los Estados miembros aceptar determinados formularios normalizados ( formularios FAL ) para facilitar el tráfico , tal como se definen en el Convenio para facilitar el tráfico marítimo internacional ( Convenio FAL ) de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , adoptado el 9 de abril de 1965 , en su versión enmendada .
Para facilitar el tráfico marítimo y reducir la carga administrativa de las compañías navieras , conviene simplificar y armonizar en la mayor medida posible las formalidades relativas a la información exigidas por los actos jurídicos de la Unión y los Estados miembros .
Sin embargo , la presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la naturaleza y el contenido de la información exigida , y no debe imponer nuevas obligaciones de información a los buques que no estén ya obligados en virtud de la legislación aplicable en los Estados miembros .
Debe limitarse a establecer la forma de simplificar y armonizar los procedimientos de información y el modo más eficaz de reunir la información .
La transmisión de los datos exigidos a los buques a su llegada o salida de puerto en virtud de la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga [ 5 ] , la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias [ 7 ] , la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto [ 8 ] , y , cuando proceda , el Código Marítimo Internacional de Mercancías Peligrosas adoptado en 1965 , con las modificaciones que se han adoptado y han entrado en vigor , cubre la información que debe consignarse en los formularios FAL .
Por tanto , cuando dicha información corresponda a las exigencias de los actos jurídicos antes citados , los formularios FAL deben aceptarse como medio para proporcionarla .
Habida cuenta del carácter mundial del transporte marítimo , los actos jurídicos de la Unión deben atender a lo exigido por la OMI para hacer efectiva una simplificación .
Los Estados miembros deben ahondar la cooperación entre sus autoridades competentes , como las autoridades de control de aduanas , de control de fronteras , de salud pública y de transporte , con el fin de seguir simplificando y armonizando las formalidades informativas dentro de la Unión y de hacer el uso más eficiente posible de los sistemas de transmisión electrónica de datos y de intercambio de información , con vistas a suprimir en la mayor medida posible y de forma simultánea los obstáculos al transporte marítimo y a alcanzar un espacio europeo de transporte marítimo sin barreras .
Debe disponerse de estadísticas detalladas sobre el transporte marítimo para evaluar la necesidad y la eficiencia de las medidas políticas dirigidas a facilitar el tráfico marítimo dentro de la Unión , teniendo en cuenta la necesidad de no crear nuevos requisitos innecesarios por lo que respecta a la recopilación de datos estadísticos por parte de los Estados miembros , y de hacer pleno uso de Eurostat .
A los efectos de la presente Directiva , sería importante recoger datos pertinentes acerca del tráfico de buques dentro de la Unión , así como de buques que hagan escala en puertos situados en terceros países o en zonas francas .
Las compañías navieras deben poder obtener con mayor facilidad la condición de « servicio marítimo regular autorizado » de conformidad con el objetivo previsto en la Comunicación de la Comisión , de 21 de enero de 2009 , titulada « Comunicación y plan de acción para la creación de un espacio europeo de transporte marítimo sin barreras » .
Los medios electrónicos de transmisión de datos han de utilizarse de forma general para todas las formalidades informativas lo antes posible y , a más tardar , el 1 de junio de 2015 , sobre la base de las normas internacionales elaboradas por el Convenio FAL , siempre que sea viable .
Con objeto de racionalizar y acelerar la transmisión de cantidades potencialmente muy grandes de información , se debe recurrir siempre que sea posible a sistemas electrónicos para cumplir las formalidades informativas .
En la Unión , el suministro de información mediante formularios FAL en soporte de papel debe ser la excepción y aceptarse únicamente por un período limitado de tiempo .
Se alienta a los Estados miembros a que utilicen recursos administrativos , incluidos los incentivos económicos , para fomentar el uso de formatos electrónicos .
Por las razones antes indicadas , el intercambio de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros debe realizarse por medios electrónicos .
Para facilitar el recurso a esos medios , es necesario que los sistemas electrónicos sean técnicamente interoperables en mayor medida y , a ser posible , dentro del mismo plazo , a fin de garantizar el correcto funcionamiento del espacio europeo de transporte marítimo sin barreras .
Las partes que se dediquen al comercio y al transporte deben poder presentar información y documentos normalizados a través de una ventanilla electrónica única para cumplir las formalidades informativas .
Los elementos relativos a datos individuales deben poder presentarse una sola vez .
Los sistemas SafeSeaNet establecidos a escala nacional y de la Unión han de facilitar la recepción , el intercambio y la distribución de información sobre actividades marítimas entre los sistemas de información de los Estados miembros .
Para facilitar el transporte marítimo y reducir sus cargas administrativas , el sistema SafeSeaNet debe poder interoperar con otros sistemas de la Unión empleados para formalidades informativas .
El sistema SafeSeaNet debe usarse para el intercambio adicional de información que facilite el transporte marítimo .
No debe ser necesario introducir en el sistema SafeSeaNet las formalidades informativas que tengan fines puramente nacionales .
En la adopción de nuevas medidas de la Unión , debe asegurarse que los Estados miembros puedan mantener la transmisión electrónica de los datos y de que no se les exige usar papel como soporte .
Solo podrá sacarse todo el partido de la transmisión electrónica de datos si se establece una comunicación fluida y eficaz entre el sistema de intercambio de datos SafeSeaNet , los servicios de aduana electrónica e-Customs y los sistemas electrónicos de introducción y descarga de datos .
Para ello , y con el fin de limitar las cargas administrativas , debe recurrirse en primera instancia a las normas aplicables .
Los formularios FAL son objeto de actualizaciones periódicas .
Por ello , la presente Directiva debe remitir a la versión vigente de dichos formularios .
Cualquier información exigida por la legislación de los Estados miembros que exceda de los requisitos básicos del Convenio FAL debe comunicarse en un formato que se basará en las normas del Convenio FAL .
La presente Directiva no debe afectar a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 9 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 10 ] , el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 11 ] — o en la legislación nacional relativa al control fronterizo para aquellos Estados miembros que no apliquen el acervo de Schengen sobre control fronterizo — ni en el Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 12 ] .
En aras de la normalización de la transmisión electrónica de datos y para facilitar el transporte marítimo , los Estados miembros deben extender la utilización de medios electrónicos de transmisión de datos con arreglo a un calendario adecuado , y deben debatir , en cooperación con la Comisión , la posibilidad de armonizar la utilización de dichos medios electrónicos .
A tal efecto , se ha de prestar atención a los trabajos del Grupo de gestión de alto nivel de SafeSeaNet por lo que se refiere al plan SafeSeaNet una vez adoptado , y a los requisitos concretos de financiación y la respectiva asignación de medios financieros de la Unión para el desarrollo de la transmisión electrónica de datos .
Procede eximir a los buques que operen entre puertos situados en el territorio aduanero de la Unión de la obligación de transmitir la información a que se refieren los formularios FAL si dichos buques no proceden , no hacen escala o no se dirigen a un puerto situado fuera de dicho territorio o a una zona franca sujeta a las modalidades de control de tipo I a los efectos de la legislación aduanera , sin perjuicio de los actos jurídicos aplicables de la Unión y de la información que los Estados miembros puedan exigir para proteger la seguridad y el orden internos y para aplicar la legislación en materia aduanera , fiscal , de inmigración , medioambiental o de sanidad .
También deben autorizarse exenciones de las formalidades administrativas basadas en la carga de un buque , y no únicamente en su destino o lugar de partida .
Esto es necesario para garantizar que las formalidades adicionales exigidas a los buques que hayan hecho escala en el puerto de un tercer país o en una zona franca se reduzcan al mínimo .
La Comisión debe examinar esta cuestión dentro del marco del informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de la presente Directiva .
Conviene introducir un nuevo formulario temporal para armonizar los datos que requiere la declaración previa de protección marítima que establece el Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Los requisitos relativos a las lenguas nacionales representan a menudo un obstáculo para el desarrollo de la red de navegación costera .
Los Estados miembros deben hacer todo lo posible por facilitar la comunicación escrita y oral en el tráfico marítimo entre Estados miembros , de conformidad con los usos internacionales , con vistas a encontrar medios de comunicación comunes .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en lo referente al anexo de la presente Directiva .
Es especialmente importante que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
Es posible que los distintos actos jurídicos de la Unión que , como la Directiva 2009/16 / CE , exigen por ejemplo la formalidad de notificación previa a la llegada a los puertos , impongan plazos diferentes para el cumplimiento de dichas formalidades de notificación previa .
La Comisión debe examinar la posibilidad de abreviar y armonizar esos plazos , aprovechando los avances que se están produciendo en el tratamiento electrónico de datos en el marco de un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de la presente Directiva , que contenga , si procede , una propuesta legislativa .
En el marco del informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de la presente Directiva , la Comisión debe examinar en qué medida el objetivo de la presente Directiva — a saber , la simplificación de las formalidades administrativas para los buques que lleguen o salgan de los puertos de los Estados miembros — debe extenderse a las zonas interiores de dichos puertos , especialmente a la navegación fluvial , con miras a facilitar y agilizar el flujo del tráfico marítimo interior y a solucionar de forma duradera el problema de la congestión en los puertos marítimos y sus alrededores .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , facilitar el transporte marítimo de forma armonizada en toda la Unión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Conforme a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , cuando la adaptación del Derecho interno a una directiva carece de objeto por razones geográficas , deja de ser obligatoria .
Por consiguiente , los requisitos sobre formalidades informativas contemplados en la Directiva no afectan a los Estados miembros que no tengan puertos en los que puedan atracar normalmente los buques a los que se aplica la presente Directiva .
Las medidas previstas por la presente Directiva contribuyen a alcanzar los objetivos de la Agenda de Lisboa .
El acceso a SafeSeaNet y a otros sistemas electrónicos debe regularse con el fin de proteger la información comercial y confidencial , sin perjuicio de la legislación aplicable en materia de protección de datos comerciales y , en lo que se refiere a los datos personales , de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 13 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 14 ] .
Los Estados miembros y las instituciones y los organismos de la Unión deben prestar especial atención a la necesidad de proteger la información comercial y confidencial mediante sistemas de control de acceso adecuados .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 15 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
En aras de la claridad , conviene sustituir la Directiva 2002/6 / CE por la presente Directiva .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El objeto de la presente Directiva es simplificar y armonizar los procedimientos administrativos aplicados en el transporte marítimo , mediante la generalización de la transmisión electrónica normalizada de datos y la racionalización de las formalidades informativas .
La presente Directiva se aplicará a las formalidades informativas aplicables al transporte marítimo respecto de los buques a su llegada o salida de los puertos situados en los Estados miembros .
La presente Directiva no se aplicará a los buques exentos de cumplir las formalidades informativas .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva se entenderá por : a )
« formalidades informativas » la información indicada en el anexo que , de conformidad con la legislación aplicable en un Estado miembro , debe aportarse con fines administrativos y de procedimiento cuando un buque llegue a un puerto de ese Estado miembro o salga de él ; b ) « Convenio FAL »
el Convenio de la OMI para facilitar el tráfico marítimo internacional , adoptado el 9 de abril de 1965 , en su versión enmendada ; c )
« formularios FAL » los modelos de formulario normalizados previstos en el Convenio FAL ; d )
« buque » todo buque o nave destinado a la navegación marítima ; e ) « SafeSeaNet »
el sistema de intercambio de información marítima de la Unión definido en la Directiva 2002/59 / CE ; f )
« transmisión electrónica de datos » el proceso de transmisión de información codificada digitalmente con un formato estructurado revisable que puede usarse directamente para su almacenamiento y tratamiento mediante ordenadores .
Artículo 3
Armonización y coordinación de las formalidades informativas
Cada Estado miembro tomará medidas para garantizar que las formalidades informativas se soliciten de manera armonizada y coordinada en su propio territorio .
La Comisión , en colaboración con los Estados miembros , desarrollará mecanismos de armonización y coordinación de las formalidades informativas dentro de la Unión .
Artículo 4
Notificación previa a la llegada a puerto
A reserva de las disposiciones específicas sobre notificación establecidas en los actos jurídicos de la Unión aplicables o en virtud de instrumentos jurídicos internacionales aplicables al transporte marítimo y vinculantes para los Estados miembros , incluidas las disposiciones sobre control de personas y mercancías , los Estados miembros se cerciorarán de que el capitán o cualquier otra persona debidamente autorizada por el operador del buque notifique antes de la llegada a un puerto situado en un Estado miembro los datos exigidos por las formalidades informativas a la autoridad competente designada por dicho Estado miembro :
al menos con 24 horas de antelación , o
a más tardar en el momento en que el buque salga del puerto anterior , si la duración del viaje es inferior a 24 horas , o
si se desconoce el puerto de escala o si este se modifica en el transcurso del viaje , en cuanto se disponga de dicha información .
Artículo 5
Transmisión electrónica de datos
Los Estados miembros aceptarán el cumplimiento de las formalidades informativas en formato electrónico y su transmisión a través de una ventanilla única lo antes posible y , en cualquier caso , no más tarde del 1 de junio de 2015 .
Esta ventanilla única , que conecta entre sí a SafeSeaNet , e-Customs y otros sistemas electrónicos , será el punto en el que , de conformidad con la presente Directiva , se comunique toda la información una sola vez y se ponga a disposición de las distintas autoridades competentes y los Estados miembros .
Sin perjuicio del formato pertinente establecido en el Convenio FAL , el formato mencionado en el apartado 1 cumplirá con lo dispuesto en el artículo 6 .
Cuando los actos jurídicos de la Unión exijan formalidades informativas , y en la medida necesaria para el buen funcionamiento de la ventanilla única creada en virtud del apartado 1 , los sistemas electrónicos a que se refiere el apartado 1 deberán ser interoperables , accesibles y compatibles con el sistema SafeSeaNet creado de conformidad con la Directiva 2002/59 / CE y , en su caso , con los sistemas informáticos previstos por la Decisión no 70/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a un entorno sin soporte papel en las aduanas y el comercio [ 16 ] .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas en materia de control aduanero y fronterizo establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y en el Reglamento ( CE ) no 562/2006 , los Estados miembros consultarán a los operadores económicos e informarán a la Comisión de los avances registrados según las modalidades previstas por la Decisión no 70/2008 / CE .
Artículo 6
Intercambio de datos
Los Estados miembros se cerciorarán de que la información recibida de conformidad con las formalidades informativas establecidas en virtud de un acto jurídico de la Unión se introduzca en su sistema SafeSeaNet nacional y pondrán a disposición de los demás Estados miembros las partes pertinentes de esa información a través del sistema SafeSeaNet .
Salvo disposición en contrario por parte de un Estado miembro , esto no se aplicará a la información recibida de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , el Reglamento ( CEE ) no 2453/93 , el Reglamento ( CE ) no 562/2006 y el Reglamento ( CE ) no 450/2008 .
Los Estados miembros velarán por que la información recibida de conformidad con el apartado 1 se ponga , previa solicitud , a disposición de los autoridades nacionales pertinentes .
El formato digital subyacente de los mensajes que vaya a emplearse en los sistemas nacionales SafeSeaNet , de conformidad con el apartado 1 , se establecerá con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 bis de la Directiva 2002/59 / CE .
Los Estados miembros podrán poner la información a que se refiere el apartado 1 a disposición de quien corresponda a través de una ventanilla nacional única , por medio de un sistema de intercambio electrónico de datos o de los sistemas nacionales SafeSeaNet .
Artículo 7
Información en formularios FAL
Los Estados miembros aceptarán los formularios FAL para el cumplimiento de las formalidades informativas .
Los Estados miembros podrán aceptar que la información requerida conforme a un acto jurídico de la Unión se facilite en soporte de papel únicamente hasta el 1 de junio de 2015 .
Artículo 8
Confidencialidad
Los Estados miembros , de conformidad con los actos jurídicos aplicables de la Unión o con la legislación nacional aplicable , adoptarán las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de la información comercial u otra información de carácter confidencial intercambiada en virtud de la presente Directiva .
Los Estados miembros protegerán especialmente los datos comerciales recopilados en virtud de la presente Directiva .
Por lo que se refiere a los datos personales , los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de la Directiva 95/46 / CE .
Las instituciones y organismos de la Unión garantizarán el cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 9
Exenciones
Los Estados miembros garantizarán que los buques incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/59 / CE que operen entre puertos situados en el territorio aduanero de la Unión , pero que no procedan de un puerto situado fuera de dicho territorio ni de una zona franca sujeta a las modalidades de control de tipo I a efectos de la legislación aduanera , hagan escala en estos o se dirijan a estos , queden exentos de la obligación de transmitir la información que figura en los formularios FAL , sin perjuicio de los actos jurídicos aplicables de la Unión ni de la posibilidad de que los Estados miembros soliciten la información de los formularios FAL a que se refieren las secciones 1 a 6 de la parte B del anexo de la presente Directiva que sea necesaria para proteger la seguridad y el orden internos y para aplicar la legislación en materia aduanera , fiscal , medioambiental , de inmigración o de sanidad .
Artículo 10
Procedimiento de modificación
La Comisión podrá adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , con respecto a los anexos de la presente Directiva , para garantizar que se tienen en cuenta todos los cambios pertinentes introducidos por la OMI en los formularios FAL .
Dichas modificaciones no tendrán por efecto ampliar el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los actos delegados a que se refiere el presente artículo se regirán por los procedimientos establecidos en los artículos 11 , 12 y 13 .
Artículo 11
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes se prorrogará automáticamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo la revocan con arreglo al artículo 12 .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas por los artículos 12 y 13 .
Artículo 12
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 10 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes se esforzará por informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar una decisión final , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de esta .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará en dos meses .
Si , una vez expirado el plazo inicial de dos meses o , en su caso , el plazo ampliado , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire el plazo inicial de dos meses o , en su caso , el plazo ampliado si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 14
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 19 de mayo de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de mayo de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 15
Informe
A más tardar el 19 de noviembre de 2013 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de la presente Directiva , incluidos los aspectos siguientes :
la posibilidad de extender la simplificación introducida por la presente Directiva al transporte por vías navegables interiores ;
la compatibilidad del Sistema de Información Fluvial con el proceso de transmisión electrónica de datos a que se refiere la presente Directiva ;
los avances en la armonización y coordinación de las formalidades informativas alcanzados en virtud del artículo 3 ;
la viabilidad de suprimir o simplificar las formalidades para los buques que hayan hecho escala en el puerto de un tercer país o en una zona franca ;
la disponibilidad de los datos relativos al tráfico / circulación de buques dentro de la Unión , o a las escalas en puertos de terceros países o en zonas francas .
El informe irá acompañado , si procede , de una propuesta legislativa .
Artículo 16
Derogación de la Directiva 2002/6 / CE
Artículo 17
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 128 de 18.5.2010 , p. 131 .
DO C 211 de 4.9.2009 , p. 65 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de octubre de 2010 .
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 31 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 10 .
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 57 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 23 de 26.1.2008 , p. 21 .
ANEXO
LISTA DE FORMALIDADES INFORMATIVAS CON ARREGLO A LA PRESENTE DIRECTIVA
Formalidades informativas en virtud de actos jurídicos de la Unión
Esta categoría de formalidades informativas incluye la información que debe facilitarse de conformidad con las siguientes disposiciones :
Notificación para los buques que entren o salgan de puertos de los Estados miembros
Artículo 4 de la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo ( DO L 208 de 5.8.2002 , p. 10 ) .
Control fronterizo de las personas
Artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) ( DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 ) .
Notificación de productos peligrosos o contaminantes a bordo
Artículo 13 de la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo .
Notificación de desechos y residuos
Artículo 6 de la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 ) .
Notificación de información sobre seguridad
Artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 ) .
Hasta la adopción de un formulario armonizado a nivel internacional , se utilizará el formulario que figura en el apéndice del presente anexo para la transmisión de la información exigida en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
El formulario se podrá transmitir por vía electrónica .
Declaración sumaria de entrada
Artículo 36 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) y artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 ) .
Formularios FAL y formalidades derivadas de instrumentos jurídicos internacionales
Esta categoría de formalidades informativas incluye la información que debe facilitarse con arreglo al Convenio FAL y a otros instrumentos jurídicos internacionales pertinentes .
Formulario FAL no 1 : Declaración general
Formulario FAL no 2 : Declaración de carga
Formulario FAL no 3 : Declaración de provisiones del buque
Formulario FAL no 4 : Declaración de efectos de la tripulación
Formulario FAL no 5 : Lista de la tripulación
Formulario FAL no 6 : Lista de pasajeros
Formulario FAL no 7 : Manifiesto de mercancías peligrosas
Declaración marítima de sanidad
Cualquier legislación nacional pertinente
Los Estados miembros podrán incluir en esta categoría la información que deba facilitarse con arreglo a su legislación nacional .
Dicha información se transmitirá por medios electrónicos .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 10 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 18 de noviembre de 2010 .
La Comisión presentará un informe sobre los poderes delegados a más tardar seis meses antes de que finalice el período de cinco años .
La Directiva 2002/6 / CE queda derogada a partir del 19 de mayo de 2012 .
Las referencias hechas a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 336/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para determinadas conservas de setas importadas dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 220/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 220/2005 de la Comisión , de 10 de febrero de 2005 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo de conservas de setas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 220/2005 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 220/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 22 de febrero de 2005 , se expedirán a razón del 7,853 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 220/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 22 de febrero de 2005 , se expedirán a razón del 9,615 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de febrero de 2005 .
Se aplicará hasta el 30 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 39 de 11.2.2005 , p. 11 .
Decisión del Consejo
de 20 de enero de 2014
sobre la renovación del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 186 , leído en relación con el artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) , del mismo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/742 / CE [ 2 ] , el Consejo aprobó la celebración del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia ( « el Acuerdo » ) .
En el artículo 12 , letra b ) , del Acuerdo se establece que el Acuerdo será renovable por quinquenios si hay consenso entre las Partes .
Mediante la Decisión 2009/313 / CE [ 3 ] , el Consejo renovó el Acuerdo por un período adicional de cinco años .
Tras una revisión conjunta del Acuerdo , ambas partes tomaron nota de la recomendación de los expertos independientes de que el Acuerdo debe renovarse en su forma actual por un período adicional de cinco años .
Las partes en el Acuerdo estiman que una renovación del Acuerdo iría en beneficio mutuo .
El contenido del Acuerdo renovado será idéntico al contenido del Acuerdo actual , que expira el 20 de febrero de 2014 .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
La renovación del Acuerdo debe aprobarse en nombre de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente , queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la renovación , por un período adicional de cinco años , del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia .
Artículo 2
El Presidente del Consejo transmitirá la notificación , en nombre de la Unión , de conformidad con el artículo 12 , letra b ) , del Acuerdo , al Gobierno de la Federación de Rusia de que la Unión ha finalizado los procedimientos internos necesarios para la renovación del Acuerdo .
Artículo 3
El Presidente del Consejo efectuará , en nombre de la Unión , la siguiente notificación :
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y , a partir de dicha fecha , ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea . Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo se entenderán hechas , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
No publicado aún en el Diario Oficial .
Decisión 2000/742 / CE del Consejo , de 16 de noviembre de 2000 , relativa a la conclusión del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia ( DO L 299 de 28.11.2000 , p. 14 ) .
Decisión 2009/313 / CE del Consejo , de 30 de marzo de 2009 , relativa a la renovación del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia ( DO L 92 de 4.4.2009 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 18 de marzo de 2013
por la que se nombra a un miembro y tres suplentes españoles del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Francisco Javier LÓPEZ ÁLVAREZ .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de suplente tras el término del mandato del Sr. Guillermo ECHENIQUE GONZÁLEZ , el Sr. Senén FLORENSA I PALAU y la Sra. Elvira SAINT-GERONS HERRERA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro , a :
Sr. Iñigo URKULLU RENTERIA , Presidente del Gobierno Vasco ,
como suplentes , a :
Sra. María Ángeles ELORZA ZUBIRÍA , Secretaria General de Acción Exterior del Gobierno Vasco ,
Sr. Roger ALBINYANA I SAIGÍ , Secretario de Asuntos Exteriores , Generalitat de Cataluña ,
Sra. María Sol CALZADO GARCÍA , Secretaria General de Acción Exterior de la Junta de Andalucía .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 7 de la Unión Europea para el ejercicio 2011
( 2012/101 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , aprobado definitivamente el 15 de diciembre de 2010 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 7 al presupuesto general 2011 , elaborado por la Comisión el 21 de noviembre de 2011 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 7 al presupuesto general 2011 , adoptada el 30 de noviembre de 2011 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación por el Parlamento de la posición del Consejo el 13 de diciembre de 2011 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 7 de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 7 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2011
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 05 : Agricultura y desarrollo rural
Título 13 : Política regional
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Presupuesto 2011
Presupuesto rectificativo no 7/2011
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
RESERVAS
TÍTULO 05
Capítulo
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
INTERVENCIONES EN MERCADOS AGRÍCOLAS
AYUDAS DIRECTAS
DESARROLLO RURAL
MEDIDAS DE PREADHESIÓN EN LOS SECTORES DE LA AGRICULTURA Y EL DESARROLLO RURAL
ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA POLÍTICA DE AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
AUDITORÍA DE GASTOS AGRARIOS
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
Título 05 — Total
CAPÍTULO 05 04 — DESARROLLO RURAL
Artículo
Partida
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Período de programación de 2000-2006
Artículo 05 04 01 — Subtotal
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Finalización de los programas anteriores
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Regiones del objetivo no 1 ( 2000-2006 )
Finalización del programa especial de apoyo a la paz y la reconciliación en Irlanda del Norte y en las regiones fronterizas de Irlanda ( 2000-2006 )
Finalización de programas anteriores en las regiones de los objetivos no 1 y no 6 ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores en las regiones del objetivo no 5 b ) ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores con exclusión de las regiones del objetivo no 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización de Leader ( 2000-2006 )
Finalización de iniciativas de la Comunidad anteriores a 2000
Finalización de medidas innovadoras anteriores a 2000
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Asistencia técnica operativa ( 2000-2006 )
Artículo 05 04 02 — Subtotal
Otras medidas
Recursos genéticos animales y vegetales — Finalización de medidas anteriores
Artículo 05 04 03 — Subtotal
Instrumento transitorio para la financiación del desarrollo rural por la sección de Garantía del FEOGA en los nuevos Estados miembros — Finalización de programas ( 2004-2006 )
Desarrollo rural financiado mediante el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( 2007-2013 )
Programas de desarrollo rural
Asistencia técnica operativa
Proyecto piloto — Programa de intercambio para jóvenes agricultores
Artículo 05 04 05 — Subtotal
Capítulo 05 04 — Total
Comentarios
Cualesquiera ingresos consignados en el artículo 6 7 1 del estado general de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios en cualquier línea del presente artículo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Bases jurídicas
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Este crédito se destina a financiar los programas de desarrollo rural 2007-2013 con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) .
Del total de los créditos de compromiso de esta partida , 2095300000 EUR proceden de la modulación obligatoria , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . Otros 374900000 EUR proceden de la modulación voluntaria , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
Por lo que respecta a los métodos de producción y los sistemas agrarios , las medidas de desarrollo rural de todos los ejes se evaluarán utilizando indicadores de rendimiento más precisos , para responder así a los retos relacionados con el cambio climático , la protección de las aguas , la biodiversidad y las energías renovables .
Los Estados miembros deben informar sobre la toma en consideración de estos nuevos desafíos en las medidas de desarrollo rural , incluido el sector de la leche .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las medidas de asistencia técnica previstas en el artículo 66 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y , en particular , la Red Europea de Desarrollo Rural .
Partida nueva
Este proyecto piloto se destina a la creación de un programa de intercambio para jóvenes agricultores que permitiría el intercambio transfronterizo de buenas prácticas en la gestión de explotaciones agrícolas , en particular en relación con los retos a los que se enfrenta la agricultura europea , con objeto de contribuir al desarrollo de las zonas rurales en la Unión .
Este programa ofrecería a los jóvenes agricultores una oportunidad inestimable de experimentar de primera mano las diferentes realidades agrícolas de la Unión pasando una temporada en explotaciones agrarias de un Estado miembro distinto .
Este intercambio de conocimientos y experiencias entre los jóvenes agricultores europeos les prepararía para hacer frente a las exigencias de los consumidores europeos , contribuir a la seguridad alimentaria y dar respuesta a otros retos a que se enfrenta la agricultura europea , como el uso de energías renovables , la pérdida de biodiversidad y el almacenamiento de carbono .
Proyecto piloto en el sentido del artículo 49 , apartado 6 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
TÍTULO 13
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 06 — FONDO DE SOLIDARIDAD
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Estados miembros
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Países que están negociando su adhesión
Capítulo 13 06 — Total
Este artículo tiene por objeto consignar los créditos resultantes de la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea en caso de catástrofes naturales en los Estados miembros .
La asignación de los créditos se decidirá en un presupuesto rectificativo cuyo objetivo exclusivo será la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 ) .
Actos de referencia
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 6 de abril de 2005 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ COM(2005 ) 108 final ] .
Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 911/2007 de la Comisión
de 30 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 7 de julio de 2009
sobre la existencia de un déficit excesivo en Lituania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Lituania ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento , prevé la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 2 ] establece normas y definiciones detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo .
Su objetivo era garantizar que , en particular , se tomasen plenamente en cuenta las condiciones económicas y presupuestarias en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir volver rápidamente a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe informar al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Lituania .
Por consiguiente , el 24 de junio de 2009 la Comisión transmitió al Consejo un informe sobre Lituania en este sentido [ 3 ] .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Lituania , esta valoración global lleva a la conclusión expuesta en la presente Decisión .
Según notificación de las autoridades lituanas en el marco del procedimiento de déficit excesivo , el déficit de las administraciones públicas lituanas alcanzó el 3,2 % del PIB en 2008 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB .
Aunque el déficit era próximo al valor de referencia del 3 % del PIB , el exceso sobre el valor de referencia no podía calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Por otra parte , el exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
Conforme a las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión , y teniendo en cuenta las medidas para el presente año contenidas en el presupuesto para 2009 y en el presupuesto suplementario adoptado por el Parlamento en mayo , el déficit aumentaría hasta el 5,4 % del PIB en 2009 , y , con el supuesto del mantenimiento de la política económica , seguiría aumentando en 2010 hasta el 8,0 % del PIB .
Por lo tanto , no se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
De conformidad con el Pacto de estabilidad y crecimiento , han de tomarse debidamente en cuenta las reformas del sistema de pensiones que introducen un sistema de varios pilares con un pilar obligatorio financiado por capitalización .
Aunque la aplicación de estas reformas llevaría a un deterioro temporal de la situación presupuestaria , la sostenibilidad a largo plazo de la hacienda pública mejoraría claramente .
Partiendo de las estimaciones de las autoridades lituanas , el coste neto de esta reforma ascendería al 1,0 % del PIB en 2008 y , debido a la reducción temporal de las cotizaciones del 5,5 % al 2,0 % , al 0,5 % en 2009 y al 0,4 % en 2010 .
Según el Pacto de estabilidad y crecimiento , estos costes solo pueden tenerse en cuenta de forma regresiva durante un período transitorio y únicamente si el déficit se mantiene próximo al valor de referencia .
Para 2008 ( único año en el que el déficit puede considerarse próximo al valor de referencia ) , teniendo en cuenta el coste neto de la reforma se llegaría a un déficit ajustado equivalente al 2,6 % del PIB .
En cambio , para 2009 y 2010 , el déficit previsto por los servicios de la Comisión ya no sería próximo al valor de referencia , por lo que no puede tenerse en cuenta el coste de la reforma de las pensiones .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo sobre la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga cercano al valor de referencia y que la superación de dicho valor tenga carácter temporal .
En el caso de Lituania no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Lituania presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Bildt
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Todos los documentos sobre procedimiento de déficit excesivo aplicable a Lituania pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode=_m2
En particular , no fue el resultado de una grave recesión económica en 2008 , cuando el crecimiento del PIB disminuyó al 3 % , a partir del 8,9 % registrado en 2007 .
Esta cifra de crecimiento anual , por si sola , no permite calificar de excepcional el déficit excesivo registrado en 2008 .
La deuda pública bruta se mantiene muy por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB , con un 15,6 % del PIB en 2008 .
Sin embargo , según las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión aumentaría rápidamente , hasta el 22,6 % del PIB en 2009 y el 31,9 % en 2010 , como consecuencia , principalmente , de unos altos déficit primarios .
Reglamento ( CE ) no 696/2007 de la Comisión
de 20 de junio de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en junio de 2007 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el tercer trimestre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar el excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 341/2005 ( DO L 53 de 26.2.2005 , p. 28 ) .
ANEXO I
No se ha transmitido a la Comisíón ninguna solicitud de certificado .
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1.7.2007-30.9.2007
ANEXO II
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Reglamento ( CE ) no 787/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Recomendación no 1/2005 del Consejo de Asociación UE-Israel
de 26 de abril de 2005
sobre la ejecución del plan de acción UE-Israel
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-ISRAEL ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , y en particular su artículo 69 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 69 del Acuerdo Euromediterráneo habilita al Consejo de Asociación para formular las recomendaciones que considere oportunas , con el fin de alcanzar los objetivos del Acuerdo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 79 del Acuerdo Euromediterráneo , las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del Acuerdo y velarán por la consecución de los objetivos definidos en el mismo .
El plan de acción UE-Israel contribuirá a la ejecución del Acuerdo Euromediterráneo a través de la elaboración y el acuerdo entre las Partes de medidas concretas que ofrecerán orientación práctica para tal ejecución .
El plan de acción tiene el doble objetivo de presentar medidas concretas para el cumplimiento por las Partes de las obligaciones contraídas en el Acuerdo Euromediterráneo y de proporcionar un marco más amplio para el fortalecimiento de las relaciones entre la UE e Israel , con el fin de alcanzar un grado elevado de integración económica y de profundizar en la cooperación política , de acuerdo con los objetivos generales del Acuerdo Euromediterráneo .
Las Partes del Acuerdo Euromediterráneo han aprobado el texto del plan de acción EU-Israel .
RECOMIENDA :
Artículo único
El Consejo de Asociación recomienda que las Partes ejecuten el plan de acción UE-Israel [ 1 ] , en la medida en que esta ejecución tenga por objeto alcanzar los objetivos del Acuerdo Euromediterráneo .
El Presidente
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por el Consejo de Asociación
Reglamento ( CE ) no 2001/2004 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2004 .
Será aplicable del 24 de noviembre al 7 de diciembre 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de noviembre de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 24 de noviembre de 2004 al 7 de diciembre de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 787/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa ácido 1-naftilacético , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] se aplica a las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 3 ] , por lo que respecta al procedimiento y las condiciones de aprobación .
El ácido 1-naftilacético , anteriormente denominado « ácido naftilacético » , es una sustancia activa cuya integridad ha sido establecida de conformidad con dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 4 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluía el ácido 1-naftilacético .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación mencionado en el artículo 24 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 6 ] , en la que se establece la no inclusión del ácido 1-naftilacético .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I.
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 12 de marzo de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 15 de febrero de 2011 [ 7 ] la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre el ácido 1-naftilacético .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al ácido 1-naftilacético .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen ácido 1-naftilacético cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el ácido 1-naftilacético de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir una serie de condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse el ácido 1-naftilacético , procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la aprobación .
No obstante , sin perjuicio de las obligaciones definidas por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses después de la aprobación para examinar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan ácido 1-naftilacético .
Los Estados miembros modificarán , sustituirán o retirarán , según sea pertinente , las autorizaciones existentes .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas adoptadas hasta el momento para modificar el anexo I de dicha Directiva o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 9 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de una sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa ácido 1-naftilacético , tal como se especifica en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa ácido 1-naftilacético a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna sobre disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , que se ajuste a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y el artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ácido 1-naftilacético como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , no más tarde del 31 de diciembre de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga ácido 1-naftilacético como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga ácido 1-naftilacético entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o , si es posterior , antes de la fecha establecida para esta modificación o retirada en el acto o los actos respectivos por los que se hayan incluido la sustancia o las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o se hayan aprobado .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/941 / CE
Se suprime la línea relativa al « ácido naftilacético » en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 1-naphthylacetic acid » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa ácido 1-naftilacético ) .
EFSA Journal 2011 ; 9(2):2019 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Ácido 1-naftilacético
No CAS 86-87-3
No CICAP 313
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como regulador del crecimiento vegetal .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el ácido 1-naftilacético y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán especial atención a los riesgos para los operadores y los trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , la utilización de un equipo de protección personal adecuado ;
prestarán especial atención a la exposición alimentaria de los consumidores con vistas a revisar en el futuro los límites máximos de residuos ;
prestarán especial atención a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ;
prestarán especial atención al riesgo para los organismos acuáticos ;
prestarán especial atención al riesgo para las aves .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto :
a la vía y la velocidad de degradación en el suelo , incluida una evaluación del potencial de fotólisis ;
al riesgo a largo plazo para las aves .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad esta información a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
No CICAP 313
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad esta información a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . »
La Decisión 2008/941 / CE establece la no inclusión del ácido 1-naftilacético y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al ácido naftilacético en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 1845/2004 de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Tergeste , Lucca , Miele della Lunigiana y Άγιος Ματθαίος Κέρκυρας ( Agios Mathaios Kerkyras ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , Italia ha transmitido a la Comisión tres solicitudes de registro de denominación de origen protegida para las denominaciones « Tergeste » , « Miele della Lunigiana » y « Lucca » ; Grecia ha transmitido una solicitud de registro de indicación geográfica protegida para la denominación « Άγιος Ματθαίος Κέρκυρας » ( Agios Mathaios Kerkyras ) .
Se ha comprobado , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 6 del citado Reglamento , que dichas solicitudes son conformes con lo dispuesto en el Reglamento y , en particular , que incluyen todos los elementos previstos en su artículo 4 .
La Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición en el sentido del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 a raíz de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Por consiguiente , las denominaciones mencionadas merecen que se inscriban en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas y que se protejan a escala comunitaria en su calidad de denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida .
El anexo del presente Reglamento complementa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se complementará con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento y que se inscribirán en calidad de denominación de origen protegida ( DOP ) o indicación geográfica protegida ( IGP ) en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas , previsto en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 303 de 13.12.2003 ( Tergeste).DO C 321 de 31.12.2003 , p. 39 ( Miele della Lunigiana).DO C 321 de 31.12.2003 , p. 45 ( Lucca).DO C 321 de 31.12.2003 , p. 43 ( Agios Mathaios Kerkyras ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Tergeste ( DOP )
Lucca ( DOP )
GRECIA
Agios Mathaios Kerkyras ( IGP )
Otros productos de origen animal ( huevos , miel y productos lácteos diversos , salvo la mantequilla )
Miele della Lunigiana ( DOP ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1486/2004 ( DO L 273 de 21.8.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 941/2005del Consejo
de 30 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1868/94 por el que se establece un régimen de contingentes para la producción de fécula de patata
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1868/94 del Consejo [ 2 ] fija los contingentes de fécula de patata para los Estados miembros productores durante las campañas de comercialización 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1868/94 , procede distribuir el contingente trienal entre los Estados miembros productores , basándose en el informe de la Comisión al Consejo .
A este respecto , es conveniente tener en cuenta los cambios introducidos recientemente en la política agrícola común , así como la producción en los Estados miembros que se incorporaron a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 .
A la espera de conocer los primeros consecuencias en el sector , es oportuno , por lo tanto , prorrogar por otros dos años los contingentes vigentes durante la campaña 2004/05 .
Los Estados miembros productores deben distribuir su contingente para un período de dos años entre todas las empresas productoras de fécula basándose en los contingentes asignados para la campaña 2004/05 .
Las cantidades en que las empresas productoras de fécula han sobrepasado los subcontingentes disponibles para la campaña de 2004/05 deben deducirse de los de la campaña 2005/06 , según lo establecido en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1868/94 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1868/94 .
El Comité Económico y Social Europeo ha emitido su dictamen [ 3 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1868/94 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Para las campañas 2005/06 y 2006/07 se asignan contingentes a los Estados miembros productores de fécula de patata de conformidad con lo indicado en el anexo .
Cada Estado miembro productor mencionado en el anexo distribuirá el contingente que le ha sido asignado entre las empresas productoras de fécula con vistas a su utilización durante las campañas de comercialización 2005/06 y 2006/07 en función de los subcontingentes disponibles para cada empresa en la campaña 2004/05 , a reserva de la aplicación de lo dispuesto en el párrafo segundo .
Los subcontingentes asignados a cada empresa productora de fécula para la campaña 2005/06 se ajustarán de modo que se tengan en cuenta las cantidades en que se haya sobrepasado el contingente durante la campaña 2004/05 , conforme a lo establecido en el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 3
La Comisión presentará al Consejo , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 , un informe sobre la asignación del contingente en la Comunidad , acompañado de las propuestas oportunas .
Este informe tendrá en cuenta las posibles modificaciones de los pagos a los productores de patatas , así como la evolución del mercado de la fécula de patata y del mercado del almidón .
A más tardar el 31 de diciembre de 2006 , el Consejo , en virtud del artículo 37 del Tratado , se pronunciará acerca de las propuestas de la Comisión , sobre la base del informe mencionado en el apartado 1 .
A más tardar el 31 de enero de 2007 , los Estados miembros notificarán a los interesados las disposiciones adoptadas con respecto al sector . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 11 de mayo de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 197 de 30.7.1994 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Dictamen emitido el 9 de marzo de 2005 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
ANEXO
CONTINGENTES PARA LAS CAMPAÑAS 2005/06 Y 2006/07
( en toneladas )
República Checa
Dinamarca
Alemania
España
Francia
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión 2006/486 / PESC del Consejo
de 11 de julio de 2006
relativa a la aplicación de la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo [ 1 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/806 / PESC , por la que se aplica la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 2 ] .
A la espera de la transición de la misión de la Unión Africana a una operación de la ONU , la UE debe continuar con su apoyo y , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión 2005/806 / PESC , el Consejo ha decidido continuar con la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur .
En lo que se refiere al componente civil , el Consejo debe decidir , por consiguiente , la financiación de la continuación de la acción de apoyo .
La acción de apoyo de la UE al AMIS II se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la PESC fijados en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2005/806 / PESC cubrirá también los gastos para el período que va del 29 de julio al 31 de octubre de 2006 .
Artículo 2
A más tardar el 30 de septiembre de 2006 , el Consejo estudiará si se debe continuar la acción de apoyo de la UE .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
DO L 303 de 22.11.2005 , p. 60 .
Reglamento ( CE ) no 1711/2006 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 462/2003 y ( CE ) no 1556/2006 en lo que atañe a la presentación de solicitudes de certificado de importación en el sector de la carne de porcino para el primer trimestre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 462/2003 de la Comisión [ 4 ] establece las disposiciones de aplicación del régimen de importación de determinados productos del sector de la carne de porcino originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) .
El Reglamento ( CE ) no 1556/2006 de la Comisión [ 5 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 en lo que atañe al régimen de importación para la carne de porcino .
Estos Reglamentos disponen que las solicitudes de certificados de importación solo pueden presentarse durante los siete primeros días del mes que precede a cada período contingentario concreto .
En vista de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea a partir del 1 de enero de 2007 , es necesario prever un período diferente para la presentación de las solicitudes de certificados con cargo al primer trimestre de 2007 .
Es necesario , pues , modificar los Reglamentos ( CE ) no 462/2003 y ( CE ) no 1556/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 462/2003 , se añadirá el párrafo siguiente :
« Sin embargo , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 , las solicitudes de certificado deberán presentarse durante los quince primeros días del mes de enero de 2007 . » .
Artículo 2
En el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1556/2006 , se añadirá el párrafo siguiente :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 70 de 14.3.2003 , p. 8 .
DO L 288 de 19.10.2006 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 178/2009 de la Comisión
de 5 de marzo de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 3 de marzo de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 3 de marzo de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 22,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1645/2005 del Consejo
de 6 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2603/2000 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de la India
